...
Ouh, je froid !
Oh, I'm cold!
Captain !
Captain!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, succès !
Oh, success!
Pognon, poignon !
Coupon, poon!
Chocolat !
Chocolate!
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
It's really high! Besides, we're talking about fucking low!
Facile, grimper, grimper !
Easy, climb, climb!
Grimper, grimper !
Climb, climb!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Aaaaaah !
Aaaaah!
On peut rentrer !
We can go home!
C'est un peu dans le quartier !
It's kind of in the neighborhood!
...
Et quel est ce mirage ?
And what's that glamour?
Et quel est ce vaut d'or ?
And what's that worth of gold?
Comme une bouteille de cent en tâche !
Like a bottle of a hundred in trouble!
J'en veux encore !
I want more!
Non, ce n'est pas l'Olin !
No, it's not the Olin!
Qui ne vit que sous l'entier !
Who only lives under the integer!
Alors, grave !
So, seriously!
Grave ! Grave ! Grave ! Grave !
Serious! Serious! Serious! Serious!
La bande à tes succès !
The band to your successes!
Avec la méro !
With the mero!
T'es pas prêt d'arriver !
You're not ready to get here!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'y en va !
If you're looking for us, we're not going!
Avec la méro !
With the mero!
T'es pas prêt d'arriver !
You're not ready to get here!
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui décorche les genoux ?
Who decorates the knees?
Le cap des Wem, il s'est fait mal !
Wem heading, he hurt himself!
Il brise la visure anal !
He breaks the anal visor!
Mais c'est pire que l'Olymme
But it's worse than Olympus.
L'Homme qui s'effondre sous nos pieds !
The man who collapses under our feet!
Alors, tombe !
Then fall!
Tombe !
Fall!
Le monde est la discussion !
The world is the discussion!
Avec la méro !
With the mero!
T'es pas prêt d'arriver !
You're not ready to get here!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on n'y en va !
If you're looking for us, we're not going!
Avec la méro !
With the mero!
T'es pas prêt d'arriver !
You're not ready to get here!
Si tu nous ne rattraperas !
If you don't catch us!
T'inquiète pas Captain, ils construyeront bientôt à Téléphérique !
Don't worry, Captain, they'll be building at Telephery soon!
Ah Télé !
Ah, TV!
Et salut bande de Pouillons !
And hi, bitches!
Une fois de plus, nous sommes là tous réunis après l'épisode spécial de la semaine dernière,
Once again, we are all here together after last week's special episode,
il y a deux semaines plutôt !
Two weeks ago!
Ce soir, nous reprenons nos bonnes vieilles habitudes en ce lundi 2 février 2015 !
Tonight, we resume our good old habits on Monday, February 2, 2015!
Et c'est l'épisode numéro 201 !
And this is episode 201!
En route vers les 300 !
On the way to 300!
On n'y arrivera jamais aux 300 !
We'll never make it to the 300!
Non je ne crois pas !
I don't think so!
Alors on reprend les formules habituelles, copier coller de news, invité absent, improvisation sur toute la ligne, c'est le top !
So we take over the usual formulas, copy paste from news, guest absent, improvisation all over the line, it's the top!
Voilà !
There!
Que dire de plus ?
What more can I say?
C'est un bon résumé Captain Web !
This is a good summary Captain Web!
Oui oui, je crois que ça va bien résumé là !
Yes, yes, I think that's a good summary!
Alors c'est l'occasion de faire un petit tour de table !
So this is the chance to take a little walk!
Commençons par... je commence pour une fois le tour de table ce soir, News High Tech !
Let's start with... I'll start the round table tonight, News High Tech!
Ah bah bravo !
Oh, my God!
Je t'accompagnerai Capitaine Web parce que j'ai des news fraîches moi ce soir, contrairement aux autres !
I'll accompany you with Captain Web because I have some cool news tonight, unlike the others!
Alors ensuite moi un petit dossier sur le MMA !
Then I'll have a little file on the MMA!
Non !
No!
Non je plaisante !
No, I'm kidding!
Mais il y aura effectivement un petit dossier sur un de mes auteurs de bande dessinée préférée, Richard Corbin !
But there will indeed be a small file on one of my favorite comic book authors, Richard Corbin!
Donc je vais vous en parler un peu ce que c'est Richard Corbin !
So I'll tell you a little bit about Richard Corbin!
Je vais en parler tout à l'heure, vous allez voir, vous allez découvrir un auteur de la bande dessinée underground américaine un peu spécial !
I'll talk about it earlier, you'll see, you'll discover an author of the underground American comic strip a little special!
Il est encore en vie ?
Is he still alive?
Il est encore en vie !
He's still alive!
Oui c'est un monsieur qui est à ce que je suis en train de faire !
Yes, he's a gentleman who's doing what I'm doing!
Parce que tu m'en parles depuis 16 ans !
Because you've been telling me about it for 16 years!
Ça fait longtemps ! Surtout que j'en avais pas entendu parler ! Il sort encore des trucs aujourd'hui ?
Long time no see! Especially since I hadn't heard of it! Is he still out of things today?
J'ai effectivement découvert quand j'avais 19 ans !
I actually found out when I was 19!
Oui alors avant !
Yes then!
Non j'ai commencé vraiment à 19 ans !
No, I really started at 19!
Vous étiez ?
Were you?
C'est pas avec Behemoth ou vous chopiez les numéros sur Exy avant eBay ? Comment ça s'appelait ce truc là ?
Isn't that with Behemoth or were you getting the numbers on Exy before eBay? What was that thing called?
Oui, non c'était Ibazar !
Yes, it was Ibazar!
Ibazar !
Ibazar!
Avec la mamie de Ibazar !
With Ibazar's grandma!
Je me rappelle ils étaient là sur Ibazar !
I remember they were there on Ibazar!
C'était un numéro de Corbin !
It was Corbin's number!
C'est vrai !
That's right!
C'est un peu la chasse au trésor !
It's a little treasure hunt!
D'accord !
All right!
Et puis oui pardon, on finira par un OASOF !
And yes, I'm sorry, we'll end up with an OASOF!
Que vous dire !
What to tell you!
T'as déjà ouvert tes onglets ?
Have you ever opened your tabs?
Non pas encore !
Not yet!
Prends ton temps !
Take your time!
T'as ma maman à charger les onglets !
You have my mom to load the tabs!
Ok alors on a plein de remerciements à faire ce soir !
Okay, so we got a lot of thanks for tonight!
Parce qu'il y en avait la semaine dernière !
Because there was one last week!
On va commencer vite fait !
We'll start soon!
Nous étions quasiment tous présents à Parquoaco !
We were almost all present in Parquoaco!
Qui malheureusement bossaient pour le numéro spécial anniversaire de ZQSD la semaine dernière !
Unfortunately working on ZQSD's special anniversary issue last week!
Et contrairement à nous, ils sont rapides, leur numéro est déjà en lit !
And unlike us, they're fast, their number is already in bed!
Oh les salauds !
Oh, you bastards!
Quatre heures à parler de jeux vidéo, à tester du Spiritus quand on leur avait ramené deux, trois bouteilles !
Four hours talking about video games, testing Spiritus when they were brought back two, three bottles!
Oui, j'ai senti que savon fou avait un peu du mal quand même !
Yes, I felt that crazy soap was a bit of a pain anyway!
Mais Captain Web, nous sommes également des gens rapides puisque le numéro 200, le pot 50, a déjà été distribué au VIC !
But Captain Web, we're also fast people since the number 200, pot 50, has already been distributed to the VIC!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Avec en plus des gros gros bonus !
Plus big bonuses!
Et il n'est pas trop tard ceux qui veulent devenir VIC, si vous inscrivez avant que je le poste sur iTunes, vous aurez le droit aussi à cette newsletter !
And it is not too late for those who want to become VIC, if you register before I post it on iTunes, you will also be entitled to this newsletter!
Même si s'abonne après un mois !
Even if he subscribes after a month!
Bon après un mois !
Good after a month!
Eh bien écoute, il y en a deux ce soir qui viennent de s'abonner, on peut faire un big up à Benjamin et à Nicolas !
Well, look, there's two of them tonight that just signed up, we can do a big up to Benjamin and Nicolas!
Bravo à vous !
Congratulations to you!
Voilà un bon investi !
That's a good investment!
En fait j'ai menti, vous aurez rien !
Actually, I lied, you'll have nothing!
Ok !
Okay!
Donc voilà !
So here you go!
Sinon vite fait, merci pour les cadeaux Steam, on continue à recevoir des jeux !
If not quickly, thank you for the Steam gifts, we continue to receive games!
Ah excellent !
Oh, great!
Tu !
You!
Non non !
No, no!
Parce qu'en fait ils partagent aussi les jeux avec moi !
Because they actually share the games with me too!
Oui voilà !
Yes!
Vous donc !
You!
Moi j'ai que dalle quoi !
I've got nothing!
Coi-cosse non plus !
Coi-cosse neither!
Mon scooter n'est toujours pas là !
My scooter is still not here!
Ouais !
Yeah!
Officiellement sur Steam, Manox est mon demi-frère et donc en conséquence je partage avec lui !
Officially on Steam, Manox is my half-brother and therefore I share with him!
Exactement !
Exactly!
Non c'est une blague !
No, it's a joke!
Non tu peux partager dans le cercle familial tes jeux !
No, you can share your games in the family circle!
Et moi alors je ne suis pas ton demi-frère !
And I'm not your half-brother!
Bah non !
No!
T'as pas demandé !
You didn't ask!
Non je crois que je dois pouvoir le faire !
No, I think I can do it!
Franchement la gueule des demi-frères !
Frankly, half-brothers!
C'est pire que le film des inconnus !
It's worse than the strangers' movie!
J'ai pas encore testé la technique mais quelqu'un m'a dit qu'effectivement on pouvait partager sa bibliothèque de jeux !
I haven't tested the technique yet, but someone told me we could actually share their gaming library!
Si on joue pas en même temps au même jeu on l'essaiera pour ça !
If we don't play the same game at the same time, we'll try it for it!
Faut penser à moi !
Think about me!
Continuez à nous envoyer !
Keep sending us!
Le pseudo c'est CaptainWeb tout court je crois sur tout collé sur Steam !
The nickname is CaptainWeb all the time I believe on everything stuck on Steam!
Voilà ! Et moi c'est Manox donc c'est très simple !
There! And I'm Manox, so it's very simple!
T'as un compte Steam toi ?
Do you have a Steam account?
Oui bien sûr !
Of course!
Ah ok d'accord !
All right!
Bah oui parce que c'est comme ça que tu partages le truc avec moi !
Yeah, because that's how you share the thing with me!
Ah d'accord !
All right!
Avec ton demi-frère bordel !
With your fucking half brother!
T'as oublié ton demi-frère !
You forgot your half-brother!
Sinon vite fait Monsieur Bond un petit coucou à lui c'est un pseudo évidemment !
Otherwise soon Mr Bond makes a little cuckoo to him it is a pseudo obviously!
Il a écouté les 197 podcasts en deux mois !
He listened to 197 podcasts in two months!
Mais il est malade !
But he's sick!
Il est malade !
He's sick!
On la marche !
We're walking it!
Est-ce que c'est humainement possible ?
Is that humanly possible?
Je ne sais pas !
I don't know!
En deux mois ça veut dire qu'il a fait 24 heures sur 24 quoi !
In two months it means he's been 24 hours a day!
Il y a pas 540 heures ?
Not 540 hours ago?
Ah bah justement j'ai testé !
I've been testing!
Alors je vais vous donner la statistique exacte que je l'ai envoyé l'autre jour sur Twitter justement !
So I'll give you the exact stats that I sent him the other day on Twitter exactly!
Actuellement donc on a 200 ADC en stock !
Currently we have 200 ADC in stock!
201 numéros si on compte le 38 qui était séparé en deux parties !
201 numbers if we count the 38 that was separated into two parts!
Donc ça représente 201 fichiers !
So that's 201 files!
Ça représente 38 gigas pile poil exactement de données !
It represents 38 gigas pile hair exactly of data!
00000000 non ?
00000000 right?
Alors j'ai pas réellement 38,0 gigas !
So I don't really have 38.0 gigas!
Et ça représente 542 heures, 42 minutes et 38 secondes d'enregistrement !
And that's 542 hours, 42 minutes and 38 seconds of recording!
Tu vas diviser en nombre de jours ?
Are you going to divide into days?
Donc diviser par 60 jours !
So divide by 60 days!
Non ! Diviser par 24 heures déjà !
No! Divide by 24 hours already!
Pour avoir le nombre de jours !
To have the number of days!
Oui !
Yes!
Combien ?
How much?
542 divisé par 24 !
542 divided by 24!
Non mais ça veut dire qu'il s'est fait...
No, but that means he got...
Non mais je divise par l' nombre de jours !
No, but I divide by the number of days!
Je vois le nombre d'heures qu'il a par jour !
I see how many hours he has a day!
Donc en deux mois il s'est fait 9 heures d'apéro du Capitaine par jour !
So in two months he made nine hours of Captain's aperitif a day!
Oh non !
Oh, no!
C'est encore jouable !
It's still playable!
Ça semble jouable !
That sounds playable!
C'est un travailleur de l'extrême !
He's an extreme worker!
Je sais pas combien de taillé d'or ce garçon !
I don't know how many goldcuts this boy is!
Le reste !
The rest!
Putain !
Fuck!
Il y a des personnes défavorisées hein !
There are disadvantaged people.
Les programmeurs, les gardiens de nuit !
Programmers, night watchmen!
Vous pensez pas en vous les mecs !
You don't think about yourself guys!
Deux heures par jour aussi !
Two hours a day too!
Il se fait à peu près entre 3 et 4 épisodes par jour !
It's about three to four episodes a day!
D'accord ! Pas mal !
All right! Not bad!
Donc big up mec !
So big up, man!
Alors sinon ensuite Maxime qui nous envoie un petit message !
Then if not then Maxime sends us a little message!
C'est un VIC aussi !
He's a VIC too!
Et comme on est vraiment des ardures on passe les messages des VIC tant que les autres pas !
And since we're really tough, we pass the VIC messages as long as the others don't!
Parce que c'est directement à la poubelle !
Because it's right in the trash!
Donc il a lancé une petite radio sur Radionomy qui te permet de monter des radios !
So he ran a little radio on Radionomy that lets you set up radios!
Il m'a dit oh pitié s'il te plaît !
He said to me, please!
Parles-en ! Donc j'en parle !
Talk about it! So I'm talking about it!
Et si tu cherches Pin Apple Radio !
And if you're looking for Pin Apple Radio!
Pineapple je pense qu'on pense !
Pineapple I think we're thinking!
Ah d'accord !
All right!
Pineapple Radio !
Pineapple Radio!
Tu trouveras une radio apparemment un peu rock avec quelques bons morceaux de musique !
You'll find a seemingly rock radio with some good music!
Voilà j'ai pas eu le temps de tester !
There I didn't have time to test!
Et enfin un dernier remerciement !
And finally one last thank you!
Enfin plutôt un dernier petit message pour le podcast des Explorateurs de l'Ombre !
Finally, a last little message for the Shadow Explorers podcast!
Et c'est un podcast jeu de rôle !
And it's a podcast roleplay!
Leur premier numéro était sur Innominé Satanisme, Aya Veritas !
Their first number was on Innominous Satanism, Aya Veritas!
Auquel on a joué de nombreuses...
To which we played many...
Ah !
Ah!
On a fait de nombreux...
We've done many...
Ah oui très sympa de Croc !
Yes, very nice of Croc!
J'ai commencé à écouter !
I started listening!
Croc !
Croc!
Croc par exemple !
Croc for example!
Alors j'ai un gros gros remerciement à faire mais ça va être un remerciement que vous allez faire au nom de vous quatre !
So I have a big thank you to do, but it's gonna be a thank you that you're gonna do on behalf of the four of you!
Je vais vous parler d'un auditeur, un fidèle auditeur qui s'appelle Mac Bernick qui nous écoute depuis...
I'll tell you about a listener, a faithful listener named Mac Bernick who's been listening to us since...
Ce connard !
That asshole!
Non non tu vas pas le...
No, no, you're not...
C'est un connard ou pas ?
Is he an asshole or not?
Euh...
Uh...
Peut-être...
Maybe...
Je ne sais plus !
I don't know!
Je ne sais pas si c'est un VIC mais en tout cas...
I don't know if it's a VIC, but anyway...
Excuse-moi je t'arrête parce que là c'est vraiment un moment très important...
Excuse me, I'm stopping you because this is really a very important moment...
Ah un nouveau VIC !
A new VIC!
Oui mais pas la porte...
Yes, but not the door...
C'est une fille !
She's a girl!
Ah quoi !
What?
C'est impossible !
That's impossible!
C'est Céline !
It's Céline!
Ah Céline !
Céline!
Bravo Céline !
Bravo Céline!
C'est celle qu'on connaît !
It's the one we know!
J'ai pas su son message !
I didn't know his message!
Céline !
Céline!
Ah d'accord parce que toi tu as carrément l'application à l'aise !
Oh, okay, because you have the app at ease!
Bah bienvenue à toi Céline !
Well welcome to you Céline!
Et donc notre ami Mac Bernick est un fidèle auditeur de l'apéro !
And so our friend Mac Bernick is a faithful listener of the aperitif!
Oui !
Yes!
Euh...
Uh...
Il a un hobby !
He has a hobby!
Il fabrique des choses, je vais vous montrer lesquelles !
He makes things, I'll show you which ones!
Oui mais il n'a pas de boobs !
Yeah, but he doesn't have boobs!
Non il n'a pas de boobs !
No, he doesn't have boobs!
Il fabrique des choses et il s'est dit
He makes things and he said
Tiens pour fêter le 200ème numéro de l'ADC, de l'apéro !
Here to celebrate the 200th issue of CDA, the appro!
Je vais leur offrir à chacun un petit cadeau personnalisé !
I'll give each of them a small personalized gift!
Alors vas-y fais péter !
Then go ahead and blow it!
C'est classe !
It's classy!
Donc j'ai 4 cadeaux et franchement c'est...
So I have four presents and frankly it's...
Il s'est pas foutu de notre gueule ?
He didn't fuck with us?
Alors moi je vous en ai pas parlé parce qu'il m'en a parlé il y a quelques temps !
So I didn't tell you about it because he told me about it a while ago!
Fais péter merde !
Fuck you!
Il m'avait demandé quelles étaient plutôt vos préférences
He asked me what your preferences were.
et vous allez tout de suite comprendre ce qu'il fabrique en amateur !
And you'll immediately understand what he's making as an amateur!
Ah d'accord !
All right!
Alors vas-y mon cadeau !
Then go ahead and give me my present!
Alors on va commencer par Manox !
So let's start with Manox!
Mon cadeau !
My present!
Ce sera peut-être le plus sensible à ça !
Maybe it'll be the most sensitive to that!
Mon cadeau !
My present!
Tiens regarde !
Look!
Et tu lis...
And you read...
C'est une boîte à lunettes ?
Is that a glasses box?
Lise qui a écrit dessus !
Lise who wrote on it!
C'est une boîte à stylo !
It's a pen box!
Ok !
Okay!
Donc c'est bien fait !
So it's done right!
Moitié moitié ça s'appelle donc j'imagine que c'est sa petite boîte je sais pas !
Half that's called so I guess it's his little box, I don't know!
Et en tout cas Manox !
Manox!
Donc ça c'est moi effectivement !
So this is me!
En respect pour ton travail !
Respect for your work!
Donc là c'est un mensonge !
So this is a lie!
Et tes origines !
And your origins!
C'est à dire moitié mexicaine !
That is, half Mexican!
Moitié effectivement !
Half actually!
Moitié breton !
Half Breton!
Moitié aztèque !
Half Aztec!
Et moitié malien !
And half Malian!
Et chinois aussi !
And Chinese too!
Donc ziricote du Mexique !
So mexicoziricote!
Et Olivier !
And Olivier!
Donc j'ouvre attention !
So I'm paying attention!
Oh magnifique !
Oh, beautiful!
Magnifique !
Beautiful!
C'est un porte...
It's a door...
C'est un...
It's a...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est super ça !
That's great!
Exactement !
Exactly!
C'est un porte mine !
It's a mine door!
Ah c'est génial !
That's great!
C'est top !
C'est un porte mine pour faire du dessin notamment !
It's a mine door for drawing in particular!
Et c'est très beau !
And it's beautiful!
Ah et j'ai en plus les mines à côté !
Ah, and I have the mines next door!
Mais c'est pas lui qui a fabriqué ça !
But he didn't make this!
Donc c'est des mines graphite !
So it's graphite mines!
Il fait...
He's doing...
Il fabrique des stylos en amateur !
He makes pens as an amateur!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est son hobby !
It's his hobby!
Waouh la vache !
Wow, cow!
C'est hyper bien fait !
It's very well done!
C'est super beau !
It's beautiful!
Ça semble super compliqué comme hobby quoi !
That sounds like a super complicated hobby.
Ah ouais !
Oh yeah!
Le tien est en bois de fût de Jack Daniel !
Yours is Jack Daniel's caskwood!
Oh là là !
Oh, there!
Et vous savez qu'il a trouvé ça quoi !
And you know he found this!
C'est hyper agréable à tenir un dans la main quand...
It's very nice to hold one in your hand when...
Cet homme est un génie !
This man is a genius!
C'est top !
That's great!
Attends !
Wait!
Et c'est des beaux cadeaux !
And these are beautiful gifts!
Il s'est pas foutu de votre gueule !
He didn't fuck with you!
Superbe !
Beautiful!
En Ébène il est trois bandes de capitaines !
In Ebony there are three bands of captains!
Waouh la vache !
Wow, cow!
Certifié de tauf-authenticity !
Certified of tauf-authenticity!
Oh là là !
Oh, there!
Putain il est beau !
He's fucking beautiful!
Ça c'est excellent !
That's great!
Comment il fabrique ça quoi !
How he makes it!
Ah bah ça faudra lui demander !
Well, you'll have to ask him!
Il doit avoir un matériel de folie !
He must have some crazy stuff!
Attends ! Le tien aussi c'est la même...
Wait! Yours is the same...
Alors moi c'est un bille !
So I'm a ball!
Tu l'as pas dit ? C'est fait en faïence !
Didn't you say? It's made in faience!
Oui !
Yes!
T'as pas osé le dire mais ça se voit !
You didn't dare say it, but you can tell!
Ah oui c'est de la faïence !
Oh, yes, it's faience!
Il m'a écrit c'est à tes toilettes que j'ai voulu rendre hommage !
He wrote me to your bathroom that I wanted to pay tribute!
Voilà !
There!
Sans elle tu ne serais pas l'homme que tu es un grand homme !
Without her you wouldn't be the man you're a great man!
Et là il m'écrit entre parenthèses pierre de lait blanche et bleue !
And here he writes me in brackets white and blue milk stone!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et toi Capitaine Oua ?
And you, Captain Oua?
Super travail !
Great work!
Donc Capitaine Oua pour te remercier de ton podcast toujours au top de la high-tech !
So Captain Oua to thank you for your podcast always at the top of high-tech!
Je ne te le fais pas dire !
I'm not making you say it!
En Ébène et les trois bandes du Capitaine en Buie !
In Ebony and the Captain's three bands in the Buie!
Oh là là !
Oh, there!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je serais vraiment extrêmement curieux de savoir comment tu construis ça !
I'd be really curious how you build this!
Ah bah il faut... je te donnerai son email !
I'll give you his email!
Ouais ouais ! Envoie nous un petit email pour nous expliquer parce que ça vraiment ça m'intéresse !
Yeah! Send us a small email to explain to us because I really care!
C'est super bien fait !
That's great!
Et Fingère c'est un exemplaire unique !
And it's a unique copy!
Ouais carrément c'est magnifique !
Yeah, it's totally beautiful!
Ça c'est du boulot d'artisanat de luxe quoi !
This is a luxury craft job!
Parce que quand tu vois comment c'est fait !
Because when you see how it's done!
Ah oui non mais c'est clair !
Oh, yes, no, it's clear!
Il a fait ça en amateur et il ne vend pas rien du tout quoi !
He did this amateurly and he doesn't sell anything!
Je ne sais pas mais en tout cas...
I don't know, but anyway...
Il y a un site web que vous pouvez voir à l'intérieur !
There is a website you can see inside!
Mais regarde en plus t'as même le pas de vis !
But look at you!
Ah putain c'est génial pour mettre le bouchon derrière !
Oh, God, it's great to put the plug in the back!
C'est effectivement autour du coup.com
It's actually around the coup.com
Oh non pardon ! autour du tour.com
Oh, no, I'm sorry! around the tour.com
Voilà !
There!
Donc bah on te remercie vraiment beaucoup !
So we really thank you!
Ah oui ! Avec un tour évidemment !
Oh, yes! With a trick of course!
Et donc il nous l'a offert spécialement pour les 200 numéros de l'apéro du Capitaine !
And so he offered it to us especially for the 200 numbers of the Captain's aperitif!
Ah voilà !
There you go!
Ça valait la peine d'attendre 200 numéros !
It was worth waiting for 200 numbers!
Big up !
Big up!
Merci beaucoup mec ! Parce que franchement c'est exceptionnel !
Thank you, man! Because frankly it's exceptional!
Bravo !
Bravo!
Fabrication artisanale de stylos en bois effectivement !
Handcrafted manufacture of wooden pens indeed!
Superbe !
Beautiful!
Site en construction ! Donc vous ne pourrez pas acheter dessus direct !
Site under construction! So you can't buy it directly!
Ah bon ! On leur parlera quoi !
Oh, good! We'll talk to them!
Dès qu'ils lancent une offre ou autre il nous en parlera !
As soon as they make an offer or something, he'll tell us!
Ah oui carrément !
Oh, right!
Il n'hésite pas à nous en parler !
He doesn't hesitate to tell us!
Magnifique !
Beautiful!
Merci à toi !
Thank you!
Merci en tout cas !
Thanks anyway!
Tiens je vais te faire un petit dessin avec pour la peine !
Here, I'll make you a little drawing with it for pain!
C'est dommage que quoi quoi ça ne sache pas écrire mais bon !
It's too bad what it doesn't write but good!
J'ai quelques remercions encore !
I have some thanks again!
Je crois que c'est brouillis !
I think it's scrambled!
Remercie-moi de la part d'Arty !
Thank me for Arty's help!
Arty !
Arty!
Arty merci à tous !
Arty thanks everyone!
On va faire des macarons !
We're gonna make macaroons!
Enfin c'est toi plutôt qui remercie Arty !
I mean, you're the one thanking Arty!
Oui voilà c'est plutôt moi qui remercie Arty !
Yes, I thank Arty.
Pour ces magnifiques macarons !
For those beautiful macaroons!
Alors je ne sais pas s'il les a fait mince je ne pense pas mais en tout cas c'est très beau !
So I don't know if he made them thin I don't think so but it's beautiful anyway!
Si ils sont très bons on n'arrive pas à d'en bouffer !
If they're very good, we can't eat them!
Prenez-en aussi les gars !
Take some too, boys!
Allez-y !
Go on!
Là franchement je viens de m'enchaîner un paquet de chips !
There, frankly, I just chained a bunch of chips!
Je vais attendre un peu !
I'll wait a bit!
Thank you my friend Arty !
Thank you my friend Arty!
Sinon on a aussi Johan qui est passé ici !
Otherwise we also have Johan who came here!
J'ai vu je suis tombé dessus !
I saw I fell on it!
Avec des tickets restaurants messieurs !
With restaurants tickets gentlemen!
Pour vous les tickets restos !
For you dinner tickets!
Ah merci !
Thank you!
Ok c'est parti !
Okay, here we go!
Alors tiens vas-y toi pour toi !
Then you're going for yourself!
C'est pas les tickets restos !
It's not restaurant tickets!
C'est les tickets à gratter !
It's scratch tickets!
Donne-moi un truc simple à gratter !
Give me something simple to scratch!
Vas-y passe-lui des trucs là !
Get some stuff there!
Hop voilà rapidement !
Hop's quick!
Merci !
Thank you!
Hop hop hop hop hop hop !
Hop hop hop hop hop hop!
Tiens je t'en passe deux !
I'll give you two!
Et pour finir...
And finally...
Attends attends attends !
Wait wait!
Je garde le Morpion je te l'échange contre un golfe !
I keep the Morpion I'll trade it for a gulf!
Ah putain c'est hyper compliqué !
It's fucking complicated!
Non mais attendez !
No, wait!
Grattez tranquillement je continue !
Scratch quietly I keep going!
Vas-y continue !
Go on!
Pour finir !
To finish!
Fois pas ! Fois pas que... voilà !
Don't! Don't you dare... there you go!
Attends attends attends !
Wait wait!
Juste cher Fois pas !
Just dear Don't!
Vas-y bon on continue continue !
Let's keep going!
On veut faire un peu !
We want to do something!
Qui fait donc partie aussi de la bande des BKD Corps !
Which is also part of the BKD Corps band!
Oui !
Yes!
Alors allez voir BKD Corps !
Then go to BKD Corps!
Nos amis BKD Corps ils font plein de trucs en vidéo !
Our BKD Corps friends do a lot of video stuff!
Allez sur Youtube !
Go to Youtube!
Allez regarder un peu leurs vidéos !
Go watch their videos!
C'est très amusant !
It's very fun!
On s'amuse bien !
We're having fun!
On se poilent bien !
We're hairy!
Et donc Fois pas qu'il y a aussi sorti une page de pub
And so don't let him get a page out there too.
que vous avez peut-être déjà vu aux éditions Lapin !
Maybe you've already seen the Rabbit Editions!
On a ici trois exemplaires à faire gagner !
We have three copies here to win!
Donc c'est très drôle !
So it's very funny!
C'est des parodies de pub en dessin !
It's parodys of advertising in drawing!
Avec notamment...
With...
Grand-mère sait faire un bon tarpé !
Grandma can make a good fuck!
Y'a que toi qui me fais ça !
You're the one doing this to me!
Etc...
Yeah.
T'as du mal là !
You're having trouble!
Oui pardon !
Yes, sorry!
Et paf ! ça fait des Chocapic !
And paf! That's Chocapic!
Dit le chien Chocapic en train de chier ça dans les chiottes de l'ordre de ton père !
Says the dog Chocapic shitting this in the toilets of your father's order!
Donc c'est très drôle !
So it's very funny!
On en fait gagner !
We win!
Bon j'ai perdu !
I lost!
Trois ce soir !
Three tonight!
Comment ça marche alors ?
How does it work then?
Disons plutôt deux parce que je suis pas sûr que ce que je sais...
Let's say two because I'm not sure what I know...
Il y en a un qu'on a gardé pour nous et le troisième je sais pas où il est !
There's one we kept for us and the third I don't know where he is!
Alors pas ce soir en fait pardon !
So not tonight, actually.
Ce sera dans les prochains commentaires du POD50 !
This will be in the next comments of the POD50!
Comment qu'on fait pour gagner Manox ?
How do we win Manox?
Alors à mon avis...
So in my opinion...
Y'aura le commentaire tiré au sort dans le POD50 sur le blog du Capten !
There will be the comment drawn by lot in the POD50 on the Capten blog!
Quand on publiera le POD50 vous mettrez des petits commentaires au POD50 parce que vous mettez jamais de commentaires sur le site c'est pas bien !
When we publish the POD50 you will put small comments to the POD50 because you never put comments on the site is not good!
C'est vrai enculé !
That's right, motherfucker!
Et on tirera au sort donc deux gagnants !
And we'll draw two winners!
En fait c'est quoi ? Je pense qu'on en parle jamais !
What is it? I think we never talk about it!
On appelle le site quand même hein !
We call the site anyway.
CaptainWeb.net
Voilà exactement ! Je pense qu'il faut le dire parce que
That's right! I think we have to say that because
Y'a plein de gens qui nous ont sur iTunes et qui en fait doivent même pas savoir qu'il y a un site web !
There are a lot of people who have us on iTunes and who actually don't even know there's a website!
Ah je pense qu'ils savent pas non !
I think they don't know no!
Non ! Donc voilà !
No! So here you go!
Donc allez sur www.captainweb.net où y'a tous les podcasts qu'il y a plus que ça parce que c'est longtemps que je fais plus d'articles !
So go to www.captainweb.net where all the podcasts are more than that because it's a long time since I'm doing more articles!
Et en dessous vous pouvez poster un commentaire !
And below you can post a comment!
Et c'est aussi par là que vous pouvez acheter la place de concert pour le 21 mars 2015 à la flèche d'or !
And that's also where you can buy the concert spot for March 21, 2015 at the golden arrow!
J'ai un dernier cadeau de la part d'Arti, ça c'est pour Lord ton père !
I have one last gift from Arti, this is for Lord your father!
Lord ton père il m'a demandé est-ce qu'il y aura une rubrique de la bourse ce soir ?
Lord your father asked me will there be a scholarship section tonight?
Et non mais je lui ai envoyé un petit mail pour lui dire et non il n'y aura pas d'ascenseur de la bourse ce soir !
And no, but I sent him a little e-mail to tell him, and no, there's not going to be a purse elevator tonight!
Ok ! Est-ce que tu peux nous dire combien à peu près gagne Apple en un trimestre ?
Okay! Can you tell us how much Apple earns in a quarter?
Oui j'ai vu la news passer effectivement ils gagnent autant cumulé que Google, Microsoft et j'ai oublié le dernier !
Yes I saw the news actually pass they earn as cumulative as Google, Microsoft and I forgot the last one!
On va en parler un chiffre à peu près ?
Let's talk about a number?
Je sais pas 40 milliards en un trimestre ?
Don't I know 40 billion in a quarter?
73 !
73!
Mi quoi ? Mi quoi ?
Mi what? Mi what?
Milliard !
Billion!
Le milliard ! Le milliard ! Le château les milliards !
One billion! One billion! The castle billions!
C'est de la part d'Arti qui t'a trouvé ça dans une vente de camionnettes du côté de Barbès !
It's from Arti who found this in a truck sale on Barbes' side!
Et en plus c'est un code de blague, c'est toujours sympa !
And besides, it's a code of joke, it's always nice!
Le milliard ! Donc voilà !
One billion! So here you go!
Bravo !
Bravo!
Château les milliards !
Castle the billions!
Les milliards !
The billions!
Merci Arti !
Thank you Arti!
Le concert !
The concert!
Le 21 mars à la flèche d'or !
March 21 at the Golden Arrow!
Le 21 mars !
March 21st!
Parlons-en !
Let's talk about it!
Il faut dire que vous devriez peut-être un peu vous grouiller !
I must say, maybe you should get a little swollen!
Vous pouvez vous expliquer pourquoi ?
Can you explain why?
Alors pour les...
So for the...
Oui parce qu'en effet, on l'avait déjà expliqué, les t-shirts doivent être commandés !
Yes, because we had already explained, the t-shirts must be ordered!
Je dois lancer la commande le 20 février !
I have to start the order on February 20th!
Parce qu'il faut le commander un mois à l'avance pour l'imprimerie, qu'ils impriment tous les t-shirts !
Because you have to order it a month in advance for printing, they have to print all the t-shirts!
Donc vos billets !
So your tickets!
Si vous voulez un t-shirt, il va falloir le commander avant le 20 février absolument !
If you want a t-shirt, you'll have to order it before February 20th!
Aussi, vous pourrez...
Also, you can...
On va faire une petite commande de surplus de t-shirts mais après ça coûtera beaucoup plus cher !
We'll make a small order of surplus t-shirts but then it will cost a lot more!
Donc au lieu de 10 euros le t-shirt, ça va être genre 16 ou 18 euros le t-shirt, c'est un peu moins bien !
So instead of 10 euros a t-shirt, it's gonna be like 16 or 18 euros a t-shirt, it's a little less good!
Oui ! Parce qu'il faut bien vous rendre compte d'un truc aussi, c'est qu'il faut penser ce que les petits enfants au Bangladesh font au t-shirt !
Yes! Because you need to know something, too, is that you have to think about what little children in Bangladesh are doing in the shirt!
Ça leur prend un peu de temps !
It takes them a little time!
Après on va être obligés de les faire bosser la nuit !
Then we'll have to get them to work at night!
Non mais c'est pas trop le problème que les enfants travaillent la nuit, c'est le problème du bateau !
No, but that's not the problem children work at night, it's the problem with the boat!
Oui, forcément !
Yes, of course!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Est-ce que t'as gratté tes trucs ?
Did you scratch your stuff?
Moi j'ai pas compris si j'ai gagné mon t-shirt !
I didn't understand if I won my shirt!
Attendez parce que je me suis coupé le doigt, est-ce que t'as des pansements là-haut ?
Wait because I cut my finger, do you have dressings up there?
Comment t'as fait ça mec ?
How did you do that, man?
Avec le bouchon de la bière !
With the beer cap!
Putain !
Fuck!
Tu l'ouvres à la main ?
Do you open it by hand?
Non, on a pas de...
No, we don't have a...
Y'a pas de pansement ici !
There's no bandage here!
Y'a rien là-haut ? Y'a pas une sopala un truc comme ça ?
Nothing up there? Isn't there a sopala like that?
Ah non !
Oh, no!
Y'a...
There's...
Je saigne pas mal quand même !
I'm bleeding all the same!
Prends un macaron ?
Take a macaroon?
Plonge ton doigt dans un macaron !
Immerse your finger in a macaroon!
Putain comment t'as réussi ça ?
How the fuck did you do that?
Ah oui c'est fouette !
That's crazy!
Mais non !
No!
Attendez bah je vais monter pour chercher des...
Wait a minute, I'm going up to get some...
Vas-y vas-y !
Go on!
Ne salis pas le casque, s'il te plaît !
Don't mess with the helmet, please!
Ouais pendant ça je suis hydraté !
Yeah, I'm hydrated.
Donc oui, dépêchez-vous de prendre vos places pour le concert !
So yes, hurry up and take your seats for the concert!
Parce qu'effectivement, au niveau des t-shirts ça va être juste !
Because indeed, in terms of T-shirts it's going to be fair!
Et puis surtout après, s'il y a plus de place, vous allez pleurer !
And then more importantly, if there is more room, you will cry!
Vous allez dire...
You're gonna say...
Oh !
Oh!
Vous voulez venir ? Et tout, y'a plus de place !
Want to come? There's no room for anything!
Donc ne comptez pas trop sur le fait d'en avoir le soir du concert !
So don't rely too much on having one on the night of the concert!
Y'en aura pas !
There won't be any!
Y'en a un pas de toute façon parce qu'on en vend pas !
It's one step away anyway because we don't sell it!
Voilà !
There!
J'ai encore perdu donc j'ai tout perdu !
I lost again so I lost everything!
Bah moi aussi !
Me too!
En fait c'est pas un lot de tickets gagnants !
Actually, it's not a lot of winning tickets!
Merci quand même pour ces tickets !
Thanks anyway for those tickets!
On peut aussi préciser pour le concert que...
We can also specify for the concert that...
On est des gens sympas et des gens cools !
We're nice people and cool people!
Les vics, les connards vont avoir la playlist en avance hein Captain Web !
The vics, the assholes are gonna get the playlist early, Captain Web!
Oui tout à fait ouais !
Yeah, yeah, yeah!
La playlist et puis y'a plein de bonus à cette semaine !
The playlist and then there are plenty of bonuses this week!
Donc allez-y, filez-nous de la thune quoi !
So go ahead, give us money!
Abonnez-vous hein !
Subscribe!
Pour le coup la playlist elle est chouette pour ce concert !
The playlist is great for this concert!
Ah ouais parce que les autres elles étaient merdiques !
Oh yeah because the others were shitty!
Elles étaient bien aussi mais là je trouve que c'est vraiment bien !
They were good too, but here I think it's really good!
C'est vraiment trop trop bien !
It's really too good!
Bah on commence à avoir plus de chansons !
Well, we're getting more songs!
C'est-à-dire qu'il y a les meilleures chansons du passé
That is, there are the best songs of the past
Et y'a les super chansons de maintenant !
And there's the great songs of now!
Voilà !
There!
Y'a de la qualité ! Y'a eu de la qualité quand même hein !
There's quality! Well, there was quality, though.
Et dans le pot de 50 y'a eu de la qualité aussi !
And in the 50 pot there was quality too!
Ah bah évidemment !
Oh, of course!
Pendant que Manox est en train de signer de son doigt qu'est-ce qu'on fait ?
While Manox is signing with his finger what do we do?
Et bah on va lancer les news high-tech !
And we're gonna launch the high-tech news!
Bon bah allons-y !
All right, let's go!
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol Soir Zébégaard, Adobe, Facebook, Google,
Internet, USB Gadget, Lacta, Stop-A-Pipa, Amol Even Zébegaard, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment !
All the news of all the news of the bot of the moment !
Avec Laure ton père et Captain Web !
With Laure your father and Captain Web!
Quoi qu'au-t-il ?
What's wrong with him?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quoi qu'au-t-il ?
What's wrong with him?
Et Manox !
And Manox!
Quoi qu'au-t-il ?
What's wrong with him?
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Web !
With Captain Web!
Laure ton père !
Laure your father!
Quoi qu'au-t-il ?
What's wrong with him?
Eh oui QPC, news high-tech, etc.
Yes QPC, high-tech news, etc.
Un petit truc que j'ai oublié de vous dire, mais je compte sur vous, je vais tout de suite dessus.
A little thing I forgot to tell you, but I'm counting on you, I'm going right on it.
Sur Facebook, nous avons aussi une page Facebook !
On Facebook, we also have a Facebook page!
nous sommes à une dizaine de lags
We're about ten lags away.
d'atteindre les 2000 quoi
to reach the 2000
les 2000 lags sur Facebook
the 2000 legacy on Facebook
on a une page Facebook
We have a Facebook page
c'est CaptainWeb.net
This is CaptainWeb.net
il nous reste 21 mentions j'aime pour atteindre les 2000
We still have 21 mentions I like to reach the 2000
il paraît qu'à 2000 on a le sexe qui grossit
They say that in 2000 we have the sex that grows
et donc j'aimerais que vous fassiez un effort
and so I'd like you to make an effort
je vais vous mettre le lien sur le chat
I'll put the link on the cat.
on a pas besoin de ça tu sais
We don't need that, you know.
vous êtes à peu près 200
you are about 200
alors ton père est toujours
so your father is still
donc je vous copie ça sur le chat
So I'm copying this on the cat.
allez aimez on s'en fout
Come on, we don't care.
aimez nous
Love us
alors et pour ces news high tech
so and for these high tech news
on va commencer par du lourd
We're gonna start with some heavy stuff.
alors que
while
avec un rouleau de papier cul
with a roll of paper ass
ce qui est le plus hygiénique
the most hygienic
j'imagine que tu as pris dans les chiottes évidemment
I guess you got in the toilets obviously.
j'avais pas tellement le choix avec ça
I didn't have much choice with that.
t'as de la chance
You're lucky.
je savais même pas qu'il y avait encore du papier toilette dans les chiottes
I didn't even know there was toilet paper in the toilets.
moi je pense que c'est plus dangereux de t'enrouler le doigt dans le papier
I think it's more dangerous to wrap your finger in the paper.
non mais c'est dans les chiottes derrière
No, but it's in the toilet behind.
il y en a plus dans les autres
There's more in the others
ils sont pas mieux
They're no better
bon vas-y
All right.
j'ai viré les planches en bois qui étaient dedans depuis des années
I fired the wooden boards that had been in it for years.
donc on va parler du procès de Ross Ulbricht
So we're gonna talk about Ross Ulbricht's trial.
Ulbricht
est-ce que vous savez qui c'est ?
Do you know who that is?
ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
et bien c'était
Well, it was
un connard
an asshole
ah c'est
Ah, that's
laisse moi deviner
Let me guess.
c'est le mec de Silk Road
He's the guy from Silk Road.
ouais c'est lui
Yeah, it's him.
c'était la tête pensante de Silk Road
It was Silk Road's thinking head.
celui
the
et je sais que tu connais
and I know you know
est-ce qu'il y avait vraiment une tête pensante là-dedans ?
Was there really a thinking head in there?
il y avait un ou deux épisodes dans The Good Wife
There was one or two episodes in The Good Wife
qui était assez sympa
who was pretty nice
qui était assez sympa et qui reprenait un peu effectivement
who was pretty nice and actually took over
parce que The Good Wife c'est une série donc qui parle d'une avocate
because The Good Wife is a series so talking about a lawyer
qui est également mère de famille etc
who is also a mother etc.
ils surfent assez sur l'actualité
They surf enough on the news
ils surfent beaucoup sur l'actualité
they surf a lot on the news
et au moment où Silk Road est tombé
and when Silk Road fell
ils en avaient parlé effectivement
they had actually talked about it
alors Silk Road
Then Silk Road
on vous fait vite fait le point dessus
We'll get a quick look at you.
c'était un site de ce qu'on appelle le Darknet
It was a site called the Darknet.
donc un site un peu planqué
So a site a little hidden
pour acheter des trucs illigo
to buy things illigo
sur internet
on the Internet
pour acheter des trucs illigo
to buy things illigo
en gros c'est une énorme plateforme de vente en bitcoin
wholesale is a huge bitcoin sales platform
drogue, armes, duragages
drugs, weapons, drags
au début c'était uniquement de la drogue
At first it was only drugs.
effectivement
actual
puis au bout d'un moment
then after a while
comme ils aimaient bien se diversifier
how they liked to diversify
ils ont commencé à avoir le service de duragages etc
they started having the dredging service etc.
des armes à feu
Firearms
c'était en gros un site un peu sympa
It was basically a nice site.
alors ça a fonctionné entre 2011 et 2013 surtout je crois
so it worked between 2011 and 2013 especially I think
et donc le FBI
And so the FBI
évidemment ils sont tombés là-dessus
Of course they fell on it.
ils sont chiés dessus
They're shit on it.
ils ont fait
they did
mais qui sont ces mecs qui ont ce faire ça ?
But who are these guys who do this?
et ils ont fini par tromber sur Ross Ulbricht
And they ended up falling for Ross Ulbricht
alors lui il a longtemps plaidé
so he pleaded long
comme quoi il n'était pas coupable
how he wasn't guilty
il disait mais non c'est toi moi
He said but no, it's me.
je ne suis pas DPR
I'm not DPR
alors c'était son pseudo
So it was her nick.
le pseudo du super administrateur du site
the alias of the super site administrator
Dread Pirates Robert
donc il est un super pseudo
So he's a super pseudo.
et donc ce mec là
And so that guy there.
pendant le temps il a dit
while he said
mais non c'est pas moi et tout
but no it's not me and everything
regardez plutôt voir ce mec là etc
Look at that guy over there.
il a essayé de dénoncer 2-3 personnes
he tried to report 2-3 people
mais c'est pas passé
But it didn't happen.
parce que manque de peau
because lack of skin
le FBI est retombé sur soi
The FBI has come back to you.
je crois qu'il y a un mec
I think there's a guy.
ils ont fait craquer à l'interrogatoire aussi
They cracked the interrogation too.
surtout le mec était assez con
Especially the guy was pretty stupid.
parce qu'il avait un journal intime
because he had a diary
sur lequel il notait tout quoi
on which he noted everything
toute sa vie quoi
all his life what
du genre
of a kind
aujourd'hui j'ai rencontré Angela etc
Today I met Angela etc.
et j'ai aussi
and I also have
il faisait preuve d'ailleurs
He was proving himself.
d'une certaine froideur
with some coldness
par rapport à certaines choses quoi
in relation to certain things
à un moment il disait qu'il vendait que de la drogue
At one point he said he was selling drugs only.
puis après on est plus à ça près
And then we're closer
voilà exactement
That's right.
il y a eu pas mal d'articles
There have been a lot of articles.
ces derniers jours
in recent days
sur le procès
on Trial
parce que le procès a débuté
because the trial started
le 13 janvier
13 January
donc on est vraiment en plein dedans
So we're really right in there.
il y a eu
There was
avec des rebondissements et tout
with twists and all
c'est un peu le procès
It's a little trial.
qui fait vibrer
that makes you vibrate
les amateurs du genre
amateurs of the genre
tu vas peut-être nous faire
Maybe you'll make us.
une chronique judiciaire alors
a judicial chronicle then
oui c'est pas trop mon domaine non plus
Yeah, it's not my field either.
mais ça pourrait être intéressant
but it could be interesting
cela dit
that said
je pense que toi
I think you
tu pourrais te lancer là-dedans
You could get into this.
entre deux ascenseurs de la bourse
between two elevators of the stock exchange
ce serait un truc sympa à faire
It would be a nice thing to do.
entre deux bourses
between two scholarships
alors donc DPR a essayé de balancer d'autres
so DPR tried to swing other
et puis finalement
and then finally
devant
ahead
bon il a été un peu rattrapé
Well, he was a little caught up.
le jury ne croit pas trop à son innocence
the jury doesn't believe in his innocence
mais c'est très simple
But it's very simple.
on a appris plein de choses
We learned a lot.
alors on a appris comment il a commencé
So we learned how he started
il a commencé en fait
he actually started
simplement en faisant un petit site
simply by making a small site
de vente en ligne
online sales
où il vendait ses champignons hallucinogènes
where he sold his hallucinogenic mushrooms
et en fait au fur et à mesure
and in fact as and when
il a eu
he had
il a
he has
il a reçu des messages
he received messages
oui ça a eu du succès et tout
yes it's been successful and everything
il a reçu des messages
he received messages
et puis il a fait un peu comme Amazon
And then he did a little like Amazon.
il a pris l'exemple d'Amazon
he took the example of Amazon
et il a accepté d'autres vendeurs
and accepted other sellers
sur sa plateforme
on its platform
qui mettaient eux aussi
who also put
leurs produits
their products
donc en vente
So on sale
donc c'est vraiment devenu
So it really became
une vitrine immense
a huge showcase
de tout ce qui pouvait se faire
of all that could be done
en drogue diverse et variée
various and varied drugs
à tel point que le mec
so much as the guy
il est arrivé
He's here.
il faisait des promos
He was doing promos.
alors par exemple
then for example
ils expliquent
they explain
c'était en
It was in
c'était en juin
June
je crois
I think so.
non c'était le 11 mai 2012
No, it was May 11, 2012
non c'était le 20 avril 2012
No, it was April 20, 2012
enfin on s'en tapait
And then we're just banging it.
en fait
Actually
à 4h20 exactement
At 4:20 exactly
420 c'est un symbole
420 is a symbol
un peu
a little bit
ah oui exact
Yes
voilà
Here.
à 4h20
at 4:20
il a lancé une opération
he started an operation
avec gratuité des commissions
free of charge
et surtout
and above all
420 cadeaux à gagner
420 gifts to win
pour les clients
for customers
donc là c'était
So that was
c'était le
it was the
c'était les soldes
it was the balances
c'était le Black Friday
It was the Black Friday.
c'était les soldes
it was the balances
je ne sais plus comment on dit
I don't know how to say it anymore.
et donc a gagné
and so won
4000 dollars en bitcoins
$4,000 in bitcoins
apparemment je crois que c'était
Apparently I think it was
pour le meilleur vendeur
for the best seller
et là donc
and there
ils ont retrouvé son
They found her.
ils ont lu tout son carnet intime
They've read all his diary
et manque de chance
and lack of luck
en fait le mec qui a gagné
Actually the guy who won
était un junkie si tu veux
was a junkie if you wanted
et c'était un très bon vendeur
And he was a very good salesman.
mais c'était aussi un junkie
but it was also a junkie
le fait de gagner
winning
ces 4000 dollars en bitcoins
that $4,000 in bitcoins
ça l'a fait retomber
It made him fall back.
dans son addiction
in his addiction
et après dans son
and then in its
dans son journal intime
in his diary
ou dans un chat
or in a cat
qu'il avait avec quelqu'un d'autre
that he had with someone else
je ne sais plus
I don't know anymore.
il disait
He said
j'aurais dû réfléchir
I should have thought about it.
à deux fois avant de lâcher
twice before releasing
4000 dollars sur un accro
$4,000 on an addict
la prochaine fois
next time
on offrira plutôt
We'd rather offer
3 mois en désintox
3 months in rehab
alors il y a plein de petites
so there's a lot of small
anecdotes comme ça
Anecdotes like this
qui sont absolument fantastiques
which are absolutely fantastic
et donc
and so
au bout d'un moment
after a moment
donc
so
il s'est fait un peu remarquer
He got a little noticed.
et ça a commencé à être chaud
and it started to be hot
il y a des vendeurs
There are sellers
sur le site
on the site
qui se sont fait choper
who got caught
par la police
by police
alors qu'est-ce que tu fais
So what are you doing?
quand un de tes vendeurs
when one of your sellers
se fait choper sur la police
Get caught on the police
et risque de mancer
and risk of mandating
des informations sur toi
information about you
tu n'es pas à délégation plausible ?
You're not a plausible delegation?
bah t'engages un tueur à gage
You hire a hit man
évidemment
Of course.
sauf que
except
délégation plausible
plausible delegation
sauf que le mec
Except the guy
si tu veux
if you want
il engage un tueur à gage
He hires a hired killer
manque de chance
lack of luck
il tombe sur un agent du FBI
He's running into an FBI agent.
qui se faisait passer
who was passing
pour un tueur à gage
for a hit man
alors il commence à discuter
so he starts to talk
il fait
he does
bon j'aimerais bien
I'd love to.
que ce mec là
That guy there
tu t'en occupes
You take care of it.
tu me le fais disparaître
you make me disappear
quand même
still
torture-le un peu avant
torture him a little before
parce que bon
because good
alors le FBI
Then the FBI
rentre dans le jeu
Get in the game
si tu veux
if you want
envoie des photos
send photos
fait disparaître le mec
Makes the guy disappear
celui-là le met en protection
This one protects him.
lui envoie des photos
Send him pictures
d'un mec mort
a dead guy
pour lui faire croire
to make him believe
qu'effectivement
that
il s'en était occupé
He took care of it.
enfin il y a des histoires
Finally, there are stories
pas possibles comme ça
not possible like that
effectivement il y a
Indeed there is
la fois où donc
the time when
ils étaient en pleine vente
They were on sale.
ils étaient en train de vendre
they were selling
plein de produits et tout
full of products and everything
il y a un mec
There's a guy.
qui est mis en vente
which is offered for sale
du cyanure sur le site
cyanide on site
et là il y a un autre
and there's another
administrateur
administrator
qui le contacte par mail
who contacts him by email
et qui lui dit
and who tells him
c'est un peu chaud là
It's a little hot there.
ouais c'est un peu chaud et tout
Yeah, it's a little hot and everything.
et donc
and so
Ross réfléchit
Ross's thinking
et il fait
and he does
ouais c'est chaud
Yeah, it's hot.
en même temps
simultaneously
c'est un peu le marché noir
It's a little black market.
tu peux pas vraiment refuser
You can't really refuse.
des produits comme ça
products like this
enfin bref
short
il y a plein de choses à voir
There's a lot to see.
il y a d'énormes articles
There are huge articles
sur le sujet
on the topic
il y en a un sur Le Monde
There's one on Le Monde
sur la rubrique
on the entry
Techno du Monde
qui est très intéressant
which is very interesting
à lire
Readable
qui est très très long aussi
which is very long too
et si vous aimez un peu
and if you like a little
les histoires à rebondissement
Bounce stories
le Santa Barbara
Santa Barbara
du Darknet
Darknet
c'est là qu'il faut aller
That's where we have to go.
parce qu'il y a des putains
'Cause there are whores
de trucs à voir
things to see
je pense qu'on en reparlera
I think we'll talk about it again.
parce que c'est un peu
because it's a little bit
une mine d'or
a gold mine
bon en termes d'histoires
good in terms of stories
à raconter
to tell
on en reparlera probablement
We'll probably talk about it again.
dans les prochaines semaines
in the coming weeks
moi j'ai quand même
I still have
une grosse grosse
a big fat
breaking news
Breaking news
cette semaine
this week
je tapais fort dans le high tech
I was banging hard in high tech.
mais fort aussi
but also strong
une histoire un peu difficile
a little difficult story
un petit peu comme s'il grouve
a little bit like he's rumbling
mais en plus dur
but harder
alors vous savez que
then you know that
moi je surveille toujours
I always watch
les histoires de chats
Cat stories
sur internet
on the Internet
parce que c'est high tech
because it's high tech
c'est high tech
It's high tech.
alors on a eu plein d'animaux
So we got a lot of animals.
alors pas que des chats
so not just cats
il y a eu Paul le Poulpe
There was Paul the Poulpe
ce grand grand
this great great
un Paul le Poulpe
a Paul the Poulp
c'est un connu
He's a known man.
ce connard
That asshole.
on a eu
We had
un peu le Nostradamus
a little Nostradamus
animalier
animal
on a eu également
we also had
Grumpy Cat
pour entrer dans les chats
to enter cats
Grumpy Cat
grosse grosse célébrité
big big celebrity
sur le net
Net
et là attention
and there attention
on a Bart
We got Bart.
le chat zombie
the zombie cat
c'est la nouvelle star
She's the new star.
d'internet
Internet
c'est la grosse
It's the big one.
breaking news
Breaking news
de la semaine
of the week
alors je suis quand même
So I'm still
vous raconté
told you
l'histoire de Bart
Bart's story
le chat zombie
the zombie cat
capitaine web
web captain
oui mais qui n'a pas
Yes, but who doesn't
entendu parler du chat zombie
heard about the zombie cat
voilà
Here.
gentil chat
Nice cat
Bart
paf
le destin tragique
tragic fate
de tous nos amis
of all our friends
les animaux
animals
un accident de la route
a road accident
c'est à dire
that is,
une bagnole
a car
qui lui roule
Who's driving her
sur les couilles
on balls
et voilà
And here it is
monsieur Houston
Mr Houston
donc le propriétaire du chat
so the owner of the cat
il le cherchait
He was looking for him.
mais où est Bart
but where Bart is
et il l'a retrouvé
And he found it.
donc au bord de la route
so at the side of the road
dans une mare de sang
in a pool of blood
parce qu'effectivement
because indeed
il s'était pris
He had caught himself.
un vilain coup de bagnole
A bad car kick
dans la gueule
in the mouth
alors évidemment
then obviously
son chat tué
his dead cat
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
quand on a un chat mort
when you have a dead cat
un Manox
a Manox
on le mange
We eat it.
bah non on l'enterre
Well, no, we bury him.
oui logique
Yes logical
alors je crois qu'il avait demandé
so I think he asked
à son voisin
to his neighbor
de s'en occuper
to deal with it
ou un truc comme ça
or something like that.
et puis donc
and then
le voisin va enterrer le chat
the neighbor will bury the cat
mais voilà
But here it is
4 à 5 jours plus tard
4-5 days later
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
et bah il retrouve le chat
and then he finds the cat
qui avait pourtant été enterré
who had been buried
avec une sale gueule
with a dirty mouth
il retrouve le chat
He finds the cat
et tu es vraiment
and you really are
une sale gueule
A dirty mouth
c'est quand même la preuve
It's still the evidence.
que le voisin avait mal fait le boulot
that the neighbor had done the wrong job
quand t'enterres un chat
When you bury a cat
tu le fais pas
You don't.
à 50 cm sur la terre
50 cm on earth
on voyait l'intérieur
We saw the inside
de sa bouche
of his mouth
à travers la joue
through the cheek
puis il a perdu un oeil
then he lost an eye
et donc
and so
l'histoire veut
history wants
qu'avec ses pattes
that with his legs
si tu veux
if you want
il s'est déterré
He dug himself up.
il a réussi à sortir
He managed to get out.
donc
so
alors t'es vivant
So you're alive.
et attention
and attention
la chose ne s'arrête pas là
the thing doesn't stop there
parce qu'il y a
because there is
deux grosses polémiques
two big polemics
autour
around
de la réapparition
Reappearance
de Bart le chat zombie
Bart the zombie cat
premier gros doute
First big doubt
lorsque c'est la
where it is
Human Society of Tampa Bay
de Floride
of Florida
qui s'en est mêlée
who got involved
parce que c'est elle
because it's her.
qui a récupéré le chat
who recovered the cat
sorti de terre
Out of the ground
pour le soigner
to treat him
et là
and there
elle explique
she explains
qu'en réalité
that in reality
ils ont des doutes
they have doubts
sur le fait
the fact
de savoir si
whether
le propriétaire
the owner
n'était peut-être pas
Maybe it wasn't
au courant
Current
que la bête
as the beast
était vivante
was alive
quand il a été enterré
when he was buried
et oui Manox
and yes Manox
tu l'es
You are.
parce que la bête
because the beast
le propriétaire
the owner
c'est pas lui
It's not him.
qui l'a enterré
who buried him
de toute façon
Anyway
c'est son voisin
It's her neighbor.
oui mais
Yes, but
a priori
le propriétaire
the owner
était plus ou moins
was more or less
au courant
Current
que la bête
as the beast
était peut-être
Maybe it was
encore un peu vivante
still a little alive
au moment
at the time
où il a été enterré
where he was buried
pourtant un coup de pelle
but a shovel
ça coûte pas grand chose
It doesn't cost much.
et attend
and waits
l'association
the association
of Tampa Bay
des animaux
Animals
elle refuse
she refuses
de rendre son chat
to return his cat
à Mr Houston
to Mr Houston
le propriétaire
the owner
mais il a décidé
but he decided
d'aller devant le tribunal
to go to court
pour récupérer son chat
to get her cat back
à moitié défiguré
half disfigured
son vieux chat pourri
his old rotten cat
mais il y a encore
but there's still
une autre polémique
another controversy
terrible
parce que dans cette histoire
because in this story
il y a une collègue de fond
There's a background colleague.
qui a été lancée
which was launched
mais par le voisin
but by the neighbor
celui qui avait enterré le chat
the one who buried the cat
sur le site GoFundMe
on the GoFundMe website
après il s'est fait de la maille
after he made a stitch
c'est ton culé
He's your son.
et la Human Society
and the Human Society
a rien vu
Seen nothing
mais néanmoins
but nevertheless
il y a eu des dons
there were donations
qui ont été envoyés
sent
à l'Human Society
to the Human Society
pour soigner la bête
to heal the beast
il n'y a pas grand chose
There's not much
à faire pour le soigner
to care for him
il lui paye des soins médicaux
he pays him medical care
les chirurgiens plastiques
plastic surgeons
coûte pas grand
Not big
oui
yes
donc voilà
So here we go.
c'était l'histoire
It was history.
du chat zombie
zombie cat
gros grosse news high tech
big big news high tech
un gros buzz sur le net
a big buzz on the net
je crois qu'on n'a jamais parlé
I think we never talked.
de notre ami Blatos
by our friend Blatos
qui est un ami d'enfance
who is a childhood friend
qui est à San Francisco
which is in San Francisco
ah non
ah no
tu ne veux pas parler de ça
You don't want to talk about this.
son père avait une technique
his father had a technique
il y avait une chatte
There was a pussy
qui apparemment avait
which apparently had
beaucoup de portée
a lot of scope
et donc
and so
il nous avait raconté une fois
He told us once
que son père trouvait ça chiant
that his father found it boring
d'aller les noyer
to drown them
les foutre dans un sac
Put them in a bag
et les lancer
and launch them
en fait il les mettait dans un sac
Actually, he put them in a bag.
et après il roulait dessus
And then he was riding on it
avec sa voiture
with his car
jusqu'à ce que ça ne bouge plus
until it doesn't move.
t'es sûr ?
Are you sure?
est-ce que je note le temps
Do I note the time
pour couper ce truc là
to cut this thing off
ben quoi ?
What?
non c'est pas
No, it's not.
je raconte une histoire
I tell a story
que j'ai entendu quoi
I heard what
c'est quoi cette censure
What is this censorship?
c'est pas moi
It's not me.
j'ai pas le permis
I don't have a license.
faut être gentil avec les chats
You gotta be nice to cats.
ne faites surtout pas ça
Don't do that.
c'est très méchant
It's very bad.
tu ne fais pas ça
You don't do that.
avec les enfants non plus
with children neither
si vous le faites filmer
if you make him film
mettez sur Youtube
put on Youtube
c'est pas dommage
It's not too bad.
de ne pas partager
not to share
n'empêche ce sera un truc à faire
But it'll be something to do.
non non
no no
je vous ai une idée
I have an idea.
vous simulez si tu veux
you fake it if you want
un mec qui met des chats
A guy with cats
dans un sac
in a bag
et après vous faites
and then you make
semblant de rouler sur le sac
pretending to roll on the bag
tu mets autre chose dedans
you put something else in it
qui remue un peu
that moves a little
et tu
and you
je remue un peu
I'm moving a little.
que tu vas écraser
that you will crush
un bébé
a baby
tu mets je sais pas
I don't know.
un robot
a robot
ou un truc comme ça
or something like that.
et après tu fais semblant
And then you pretend
de rouler dessus
Roll over
et là tu poses sur Youtube
and then you put on Youtube
et tu attends les réactions
and you wait for the reactions
des amis des animaux
Friends of Animals
c'est pas une bonne idée ?
Isn't that a good idea?
non c'est pas une bonne idée
No, it's not a good idea.
je le sens pas
I don't feel it.
ne faites pas ça alors
Don't do that then.
je trouvais ça drôle
I thought it was funny.
c'est à toi là
This is yours.
ils t'en font combien ?
How many do they make you?
je sais pas
I don't know.
je parlais
I was talking.
mon tour était passé
My turn had passed
donc parlons un peu
So let's talk a little bit.
d'autres choses
other things
laissons de côté
Let's leave it aside.
200 numéros plus tard
200 numbers later
le professionnaliste
professionalist
de Captain Web
Captain Web
oh bon c'est à moi
Oh good, it's mine.
laissons de côté
Let's leave it aside.
la drogue
Drugs
passons un peu
Let's go a little
au piratage
piracy
il est revenu
He's back.
le divin enfant
the divine child
celui que tout le monde attendait
the one everyone was waiting for
l'enfant prodigue
prodigal child
le retour
return
il arrête pas de revenir
He keeps coming back.
mais sauf que maintenant
but only now
c'est le phénix
it's the phoenix
oui alors c'est le phénix
Yes then it is the phoenix
il faut quand même voir que
we must still see that
non j'ai loupé un truc
No, I missed something.
non non non
no no no
vas-y continue
Go on.
le phénix
phoenix
vas-y
Go ahead.
phénix
Phoenix
ah d'accord oui
ah agree yes
je filmerai ça
I'll film this.
pour un prochain bonus
for a next bonus
donc
so
alors le piratage
then piracy
avait disparu
had disappeared
pendant un mois et quelques
for a month and a few
puisque
since
vas-y
Go ahead.
non j'entends pas
No, I can't hear.
ce que tu dis
what you say
ils se foutent de ma gueule
They're fucking kidding me.
parce que j'imite
because I imitate
le flap flap
flap flap
moi j'entends ce qu'il dit
I hear what he says.
tu pourrais peut-être voler
Maybe you could fly.
lors de ton père
when your father
vas-y
Go ahead.
on va te trouver un costume
We're gonna get you a suit.
donc
so
pirate bay avait disparu
pirate bay had disappeared
pendant un mois
for one month
après un raid
after a raid
de la police suédoise
Swedish Police
c'est ce qui lui prend
That's what's got into him.
vas-y
Go ahead.
bah oui
Yeah.
c'est dur de se concentrer
It's hard to concentrate.
quand même
still
quand il y a quelqu'un
when there's someone
qui fait des dialogues
who engages in dialogues
de films de cul derrière
Ass movies behind
mais bon
but good
bref
short
donc voilà
So here we go.
la bête noire
the black beast
de l'industrie musicale
music industry
est de retour
is back
mais ce n'est pas
but it's not
l'équipe historique
the historical team
derrière le site
behind the site
déjà parce qu'il y en avait
already because there were
la moitié qui était en prison
the half that was in prison
ensuite
then
car apparemment
because apparently
il semble vrai
it seems true
qu'il y a eu une sorte
that there was some sort of
de coup d'état
coup d'état
sur pirate bay
on pirate bay
et une partie de l'équipe
and part of the team
historique
historical
a été bannie
has been banned
du fonctionnement
Operations
du site
site
putain les mecs
Fucking guys.
c'est l'ambiance maternelle
It's the maternal atmosphere.
franchement
Frankly.
quel rapport
what report
entre Bourg-Moyle-Fion
between Bourg-Moyle-Fion
et pirate bay
and pirate bay
je sais que tu trouves
I know you think
des films de cul
Ass movies
sur pirate bay
on pirate bay
mais quand même
but still
pardon
Forgive me
c'est vrai
That's right.
continue
continued
capitaine web
web captain
ne te laisse pas
Don't let go
trouve des films
find movies
de boules partout
Balls everywhere
évidemment
Of course.
on t'en trouve
We'll find you some.
sur pirate bay
on pirate bay
mais je ne pense pas
but I don't think
qu'il y ait vraiment
that there really is
qui les télécharge
which downloads them
mais bref
but short
je sais où c'est
I know where it is.
que j'en étais
that I was in
oui donc
yes so
à Bourg-Moyle-Fion
in Bourg-Moyle-Fion
oui à Bourg-Moyle-Fion
yes in Bourg-Moyle-Fion
alors
then
redis-le
Say it again
non non
no no
il n'a rien dit
He didn't say anything
il va le refaire
He'll do it again.
je le sais
I know.
je vais commencer
I'll start.
à parler
Talking
il n'a rien dit
He didn't say anything
ignore le capitaine web
ignores the web captain
mais c'est un peu dur
But it's a little hard.
donc
so
d'anciens administrateurs
former directors
du site
site
se sont fait bannir
have been banished
on ne sait pas trop
We don't know too much.
qui contrôle actuellement
which currently controls
pirate bay
il n'a rien dit
He didn't say anything
mais l'ancienne équipe
but the old team
commence à porter la voix
Start to speak
pour dire
to say
c'est une honte
It's a shame.
et tout
and all
ce n'est plus l'esprit
It's not the spirit anymore.
du pirate bay d'origine
original pirate bay
il faut savoir que
you must know that
le fondateur même
the same founder
de pirate bay
pirate bay
c'est un peu
It's a little bit.
désolidarisé du truc
desolidated from the thing
parce que pour eux
because for them
l'objectif était de faire
the aim was to
une sorte de truc
some sort of thing.
libertaire
libertarian
qui permette d'ouvrir
to open up
la culture à tout le monde
culture to everyone
ce qui n'est plus cap
what's no longer on course
depuis longtemps
a long time ago
je ne vais pas me déconcentrer
I'm not going to deconcentrate.
tu peux en plus
You can do more.
utiliser des mots
use words
des mots
words
qui permettent d'ouvrir
which allow to open
la culture
Culture
des mots depuis 4 syllabes
words from 4 syllables
c'est ça ?
Is that it?
je sais que ça te déconcentre
I know it's distracting you.
c'est le choix des syllabes
it's the choice of syllables
vas-y
Go ahead.
t'inquiète pas capit
Don't worry.
donc
so
en gros
Wholesale
il y a eu
There was
les mecs qui contrôlent
guys who control
le site actuellement
the current site
qui contrôlent surtout
which mainly control
le nom de domaine
domain name
parce que c'est ça
'Cause that's it.
qui avait l'ancienne base de données
who had the old database
l'ancienne base de données
the old database
circule un peu partout
circulates around
donc si tu veux créer
So if you want to create
ton propre pirate bay
your own pirate bay
désormais
Now
c'est pas compliqué
It's not complicated.
elle commence à devenir
She's starting to become
un peu faisandée
a little done
il faut la mettre à jour
it needs to be updated
évidemment
Of course.
mais je pense qu'il doit
But I think he has to
y avoir les moteurs dedans
There are engines in it
pour récupérer les nouveaux torrents
to recover new torrents
bref
short
donc en gros
So basically
l'ancienne équipe
the former team
n'est pas contente
is not happy
la nouvelle équipe
the new team
dit
Says
ah mais non
ah but not
regardez c'est le pénis
Look at that penis.
qui est ennette ses centres
which is missing its centers
évidemment
Of course.
ce qui a resté en place
what remained in place
c'est toutes les petites pop-up
It's all the little pop-ups.
de cul
Ass
qui sont partout
which are everywhere
sur l'image
on the image
pour se faire agrandir le pénis
to get your penis enlarged
et on va voir
and we'll see
ce que ça va devenir
what it will become
ça marche ça vraiment
It really works.
ou pas
or not
je sais pas
I don't know.
j'ai jamais testé
I've never tested
je suis taché
I'm stained.
je m'y en tente
I'm trying.
allez
Come on.
c'est fini ou pas
it's over or not
bref
short
c'est encore
It's still
6 ans plus tard
6 years later
c'est encore une bataille
It's another battle.
rappelez-vous
Remember
c'était les premières news
It was the first news.
on parlait déjà de Pirate Bay
We were already talking about Pirate Bay.
il y a 6 ans
6 years ago
et ben on va continuer
Well, we'll keep going.
d'en parler
to talk about it
Pirate Bay
mais ça ne finira jamais
but it will never end
ça existe depuis longtemps
It's been a long time.
surtout là
especially there
parce que
because
ils sont immortels
they are immortal
alors Pirate Bay
Then Pirate Bay
ils ont un gros concurrent
They have a big competitor
qui s'appelle
called
Iso Hunt
je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
c'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
et en fait
and actually
Iso Hunt
plutôt que de dire
Instead of saying
ça y est
That's it.
Pirate Bay est mort
Pirate Bay is dead
on va le laisser mourir
We're gonna let him die.
ils ont fait une copie
they made a copy
de la base de données
database
en fait
Actually
ils redistribuent gratuitement
they redistribute for free
cette base de données
this database
un peu partout
all over
de façon à créer
in order to create
des multiples clones
multiple clones
de Pirate Bay
of Pirate Bay
apparemment dans le but
apparently in purpose
si tu veux
if you want
de noyer un peu le poisson
drown a little fish
et de dire
and to say
vous voyez
you see
c'est pourri
It's rotten.
il y a plein de sites
There are lots of sites
qui maintenant sont identiques
which now are identical
à Pirate Bay
at Pirate Bay
en fait ça n'existe plus
Actually, it doesn't exist anymore.
venez plutôt chez nous
Come to our house instead.
voilà
Here.
donc c'est le bordel
So this is the mess.
on verra comment ça se passe
We'll see how it goes.
d'ici quelques mois
within a few months
on rappelle quand même
we still call back
c'est très important
It's very important.
Captain Way
que le piratage
piracy
c'est mal
It's wrong.
voilà
Here.
c'est très mal
It's very bad.
c'est très très mal
c'est mal
It's wrong.
le piratage
piracy
c'est illégal en tout cas
It's illegal anyway.
le piratage en mer
piracy at sea
avec un coup de machette
with a machete stroke
ouais c'est mal
Yeah, it's wrong.
c'est illégal
It's illegal.
le piratage sur internet
Internet piracy
c'est illégal
It's illegal.
c'est interdit
It's forbidden.
et c'est mal
and it's wrong
c'est un peu comme
It's kind of like
frauder dans un bus
fraud on a bus
voilà
Here.
c'est un peu comme
It's kind of like
racketter des gens
racketing people
qui ont leur ticket
who have their ticket
dans un bus
on a bus
c'est mal
It's wrong.
sacré Manox
Holy Manox
ça va le forci
It's all right.
dans deux ans
in two years
il nous apparlent encore
they still appear to us
ouais
Yeah.
il paye plus
he pays more
de toute façon
Anyway
allez une petite
Come on.
nous apparlent
Appear to us
parce qu'on aime bien
'Cause we like it
les nous apparlent
They appear to us
ça y est vous êtes au courant
That's it, you know.
elle arrive
She's coming.
elle se dépêche
She's hurrying.
elle sera même à l'heure
She'll even be on time.
c'est l'Apple Watch
It's Apple Watch.
elle va être enfin disponible
She's finally gonna be available.
dans tous les Apple Stores
in all Apple Stores
en avril 2015
in April 2015
mon coco
my coconut
non je veux pas
No, I don't.
de cette merde
This shit.
moi non plus
Neither do I.
mais voilà
But here it is
vendre une montre
sell a watch
dans les magasins Apple
in Apple stores
c'est un peu une révolution
It's kind of a revolution.
ils disent comment
they say how
on va la vendre
We're gonna sell it.
comment on va la présenter
How we're gonna introduce her
ils s'organisent
they organize
les petits gars
Little guys.
mais surtout voilà
But above all, here it is
ils ont aussi des modèles
they also have models
un petit peu chers
a little cheap
des modèles un peu luxe
some luxury models
pour des gens
for people
un petit peu à part
a little bit apart
et c'est notamment
and in particular
la Apple Watch Gold Edition
the Apple Watch Gold Edition
c'est celle que t'as commandé
It's the one you ordered.
alors est-ce que tu sais
So do you know?
combien elle coûte Manox ?
How much does it cost Manox?
200 balles
200 bullets
non un petit peu plus cher
not a little more expensive
2500 balles
2500 bullets
voilà elle va être
There she is.
aux alentours de 2000 euros
around 2000 euros
je t'ai pas l'autre
I don't have you.
une montre
a watch
une montre un petit peu
a watch a little bit
pour les gens un peu
for people a little
en même temps
simultaneously
il y a des montres
There are watches
qui coûtent beaucoup plus cher
much more expensive
non mais attends
No, but wait
là on parle pas
We don't talk.
de sommet de la mécanique
of the top of the mechanics
où il y a un mec
where there's a guy
avec un microscope
with a microscope
qui est en train
who is in the process
de placer les pièces
to place the pieces
tu parles d'une merde
You're talking about shit.
électronique
Electronic
serti dans de l'or
set in gold
c'est ridicule
This is ridiculous.
mais voilà le problème
But here's the problem.
c'est que des montres
It's just watches.
à 2000 euros
EUR 2000
en plus de Apple
in addition to Apple
ils disent on va nous
They say we're going
les piquer dans le magasin
sting them in the store
pas gros une montre
not big a watch
donc ils ont réfléchi
So they've been thinking
et ils sont en train
and they're on their way
d'installer des coffres forts
to install safes
des coffres forts transparents
transparent safes
pour que tu puisses
so you can
voir la montre
see watch
mais des coffres forts
but strong chests
encore un petit peu
a little bit more
plus particuliers
more specific
parce qu'il y aura
because there will be
une batterie dans le socle
a battery in the base
du coffre fort
safe
pour pouvoir alimenter
to be able to feed
la montre
the watch
pour que tu puisses
so you can
la voir de manière émerveillée
Seeing her in awe
sans qu'à ce que le mec
without the guy
ait ouvrir la porte
to open the door
du coffre fort
safe
pour recharger la montre
to recharge the watch
c'est bien fait
It's done right.
on s'est pensé
We thought
c'est bien réfléchi
That's a good thought.
c'est intelligent
That's smart.
voilà donc il y aura
There you go.
des chargeurs dans les coffres forts
loaders in vaults
dans les Apple Store
in the Apple Store
pour vendre la
to sell the
Apple Gold Watch Edition
un jour il y aura
One day there will be
une révolution
a revolution
tous ces mecs là
All these guys here
vont se faire couper la tête
Get your head cut off.
devant les Apple Store
in front of the Apple Store
sinon il y a d'autres modèles
otherwise there are other models
pour des gens
for people
un peu plus modestes
a little more modest
par exemple
for example
des montres en verre
of glass watches
et en aluminium
and aluminium
qui seront
which will be
les prix vont commencer
the prices will start
à 349 euros
EUR 349
voilà
Here.
alors est-ce que
then is
tu vas t'acheter une montre
You're gonna buy yourself a watch.
Capitaine Web
Captain Web
moi non
I don't.
par contre j'ai entendu dire
But I heard you say
que notre ami Boris
that our friend Boris
allait en acheter 10
was going to buy 10
ça c'est sûr
That's for sure
que Mr.D va foncer
Mr. D will run
je pense qu'il y aura
I think there will be
au moins une
at least one
il faut savoir que lui aussi
you must know that he too
est en train de construire
is building
un coffre fort dans sa cave
a safe in his cellar
pour stocker tous ces trucs
to store all this stuff
ses automatons
its automatons
mais il vient de me dire
But he just told me
que le téléphone tout à l'heure
that the phone earlier
il s'est fait voler son iPhone
He got his iPhone stolen.
non c'est vrai
No, it's true.
c'est une excuse à deux balles
It's a two-ball excuse.
pour s'en racheter un nouveau
to buy a new one
on le sait
We know that.
c'était déjà le nouveau
it was already the new
on s'en racheter un nouveau nouveau
We're buying a new one.
c'est moche quand même
It's ugly anyway.
c'est un peu con
That's a little stupid.
pardon juste un truc
I'm just sorry about something.
est-ce que je peux avoir
Can I have
les chips
chips
STP
LTP
je te les lance
I'll throw them at you.
ah non je te les lance pas
I'm not throwing them at you.
en fait
Actually
merci
Thank you
attention Lord ton père
Lord your father
parce qu'il faut savoir quand même
because you have to know anyway
que quand nous étions
that when we were
chez ZQSD
ZQSD
il y a de ça six jours
six days ago.
Lord ton père
Lord your father
a renversé sa bière
spilled his beer
sur l'ordinateur
on the computer
qui nous sert à faire le lag
which serves us to make the lagoon
encore ?
Again?
la fois t'as déjà renversé
You've already spilled
une bière ici
a beer here
enfin bref
short
un petit mot vite fait
a quick word made
t'as vraiment trois bras
You really have three arms.
et gauche
and left
un petit mot vite fait
a quick word made
on en a parlé dans le ZQSD
We talked about it in the ZQSD
justement la semaine dernière
Just last week
c'est le premier ministre
He's the Prime Minister.
de l'économie grecque
of the Greek economy
alors je vais le demander
then I'll ask
à quoi cause
What causes
parce que lui ne connait pas l'histoire
because he doesn't know the story
alors il faut corriger
then you have to correct
il faut corriger un peu l'histoire
you have to correct the story a little
d'ailleurs telle qu'elle était
as it was
alors on va la corriger après
then we'll fix it after
déjà on va demander
We'll ask
à ton avis
What do you think?
qu'il y a de particulier
that there is particular
le nouveau ministre des finances grecque
the new Greek Minister of Finance
je ne sais rien du tout
I don't know anything.
il a un majeur assez impressionnant
He has a pretty impressive major.
à montrer la Troïka
to show the Troika
déjà
already
oui bon ça d'accord
Yeah, that's okay.
ensuite
then
je ne sais pas
I don't know.
il a un gros sexe
He has a big sex.
exactement
exactly
l'histoire
history
l'histoire telle que je l'ai entendu
the story as I heard it
mais peut-être que
but maybe
Lord ton père va corriger après
Lord your father will correct after
serait que
would be that
ce serait un ancien consultant de Valve
he would be a former consultant of Valve
qui a été recruté par
who was recruited by
Guelm Newell lui-même
Guelm Newell himself
parce que c'est un économiste assez connu
because he's a pretty well-known economist
voilà mais c'est d'abord un économiste
That's it, but he's an economist first.
avant d'être
before being
oui bien sûr
Yes of course.
oui oui
yes yes
oui bien sûr
Yes of course.
tout à fait
Totally
c'est un économiste connu
he's a well-known economist
c'est pour ça que Guelm Newell
That's why Guelm Newell
qui est donc le patron de Valve
which is therefore the boss of Valve
avait tenu à l'avoir comme consultant
had wanted to have him as a consultant
pour qu'il puisse travailler
so he can work
sur le système économique de Steam
on Steam's economic system
donc Steam c'est la
So Steam's here.
non mais même des jeux
not but even games
mais même des jeux eux-mêmes
but even games themselves
c'est-à-dire que de l'échange de monnaie
that is to say currency exchange
dans les jeux
in games
oui aussi
yes also
j'ai l'impression qu'il avait surtout bossé
I feel like he worked mostly.
d'après ce que j'avais lu
From what I read
sur le moteur économique de Steam
on Steam's economic engine
la façon dont les gens
how people
pouvaient s'échanger les jeux
could exchange games
etc
etc.
la valeur des différents mots
the value of the different words
elle reste quand l'info intéressante
she stays when the interesting info
bah c'est ça l'info intéressante
Well, that's the interesting info.
ah d'accord
Agreement
en fait c'est un mec qui vient des jeux vidéo quoi
Actually, he's a guy from the video games.
non
No
qui a travaillé dans le mode
who worked in fashion
qui a travaillé pour le jeu vidéo
who worked for the video game
non non non
no no no
on va résumer
Let's summarize.
c'est un mec qui jouait aux jeux vidéo
He's a guy playing video games.
c'est un mec qui fait des jeux vidéo
He's a guy who plays video games.
non
No
je suis pas sûr qu'il joue
I'm not sure he's playing.
c'est un mec qui fait des jeux vidéo
He's a guy who plays video games.
il y a des ministres de l'économie
there are economic ministers
qui étaient dentistes
who were dentists
voilà
Here.
non non mais c'est un mec
No, but he's a guy.
qui fait des jeux vidéo
who does video games
restons-en là
Let's stay there
non il fait pas de jeux vidéo
No, he doesn't make video games.
qui faisait des implants capillaires
making hair implants
c'est un mec qui avait une salle d'arcade
It's a guy with an arcade
oui c'était
Yes it was.
en tout cas le gars avait témoigné dessus
Anyway, the guy testified on it.
apparemment il a dit que c'était très intéressant
Apparently he said it was very interesting.
de pouvoir tester
be able to test
dans une sorte d'environnement virtuel
in a kind of virtual environment
justement certains principes
certain principles
qui dans l'économie réelle
who in the real economy
ne sont pas testables
are not testable
il va être bien
He's gonna be fine.
il va lui ramener de l'argent virtuel au grec
He's gonna bring him some virtual money back to Greek.
et pour une raison précise
and for a specific reason
les micro-payements
micropayments
pour une raison précise
for a specific reason
c'est que dans les modèles virtuels
is that in virtual models
toutes les données sont disponibles
all data are available
c'est à dire que
that is to say,
toutes les transactions
all transactions
sont toutes enregistrées
are all registered
alors que ça n'est pas vrai
when it's not true
dans le monde réel
in the real world
il va s'y connaître
He'll know about it.
en salaire virtuel
Virtual salary
et en chômage virtuel
and virtual unemployment
c'est bon
It's okay.
en travail virtuel
in virtual work
mais c'est pour ça
But that's why
qu'il trouvait ça très intéressant
that he found it very interesting
c'est que dans un système virtuel informatique
is that in a virtual computer system
notamment pour les jeux vidéo
in particular for video games
toutes les transactions
all transactions
et sans aucune exception
and without any exceptions
tout est enregistré
all recorded
donc on peut faire
So we can do
des simulations
simulations
extrêmement plus précises
extremely more precise
beaucoup plus précises
much more precise
des modélisations plus précises
more precise modelling
que dans le monde réel
in the real world
où tout n'est pas enregistré
where not everything is recorded
c'est un mec assez jeune
He's a pretty young guy.
non ?
No?
il a quel âge ?
How old is he?
oh non je crois pas
Oh no, I don't think so.
il doit avoir la quarantaine
He must be in quarantine.
cinquante ouais je pense
Fifty yeah I think
c'est ça
Right.
40 ans c'est pas si vieux que ça
40's not that old.
les mecs
Guys.
j'avais
I had
qu'on avait 20 ans
that we were 20 years old
40 ans c'était des vieux
40 years were old.
pour le numéro 300
for number 300
ou les ordres ?
Or orders?
non mais je dirais même
No, but I'd even say
que 40 ans c'est très jeune
that 40 is very young
c'est très très jeune
It's very young.
oui oui disons cela
Yes yes yes let's say that
disons cela
Let's say that.
ça pourrait être intéressant
It could be interesting.
j'aimerais bien voir
I'd like to see
si tu veux un pays
if you want a country
qu'on jettera en pâture
We'll throw it away.
aux mecs qu'on crée
the guys we create
SimCity quoi
SimCity what
et de voir ce qu'ils en font
and see what they do with it
tu sais tu leur laisses tout gérer
You know you let them handle everything.
alors évidemment
then obviously
il faudrait sacrifier
we should sacrifice
quelques millions de personnes
a few million people
mais ça pourrait être intéressant
but it could be interesting
ou le Sunshine
or Sunshine
le Sunshine
Sunshine
il n'y a personne qui habite là-bas non ?
Nobody lives there, right?
si mais pas nous
if but not us
bon ça va
All right.
non mais
No, but
c'est bon
It's okay.
c'est pas des gens de notre gamme
They're not people in our range.
mais qu'est-ce que t'as
What's the matter with you?
contre le Sunshine ?
against the Sunshine?
j'ai rien mais c'est un petit pays
I have nothing but a small country
tu peux tester des trucs dessus
You can test stuff on it.
mais c'est ça
But that's it.
faut tester sur les petits pays
must be tested on small countries
où tout
where everything
personne n'a rien à foutre
Nobody gives a shit.
c'est une place financière importante
it's an important financial place
oui
yes
on s'en fout
We don't care.
les finances c'est pour les PNQ
Finance is for PNQs
souvent plus les petits
often more small
c'est un peu comme
It's kind of like
la principauté de Monaco
the Principality of Monaco
tu vois
See?
ils sont pas trop à bas
They're not too low.
les Einstein
Einstein
ils en ont pas rien à foutre
They don't give a shit.
c'est un peu comme le Luxembourg
It's kind of like Luxembourg.
la principauté de Monaco
the Principality of Monaco
il n'est pas virtuel là-bas
It's not virtual there
les endroits clairs
clear places
où rien de mal ne se passe
where nothing bad happens
non c'est des endroits
No, they're places.
où il y a 95% de connards
where there are 95% of assholes
je sens que Manox
I feel that Manox
a quelque chose
a something
contre les contrôleurs ATP
against ATP Controllers
et les gens qui gagnent de l'argent
and people who make money
non non
no no
je raconte les gens
I tell people
qui gagnent de l'argent
who earn money
c'est bien de se croquer
It's good to eat
je raconte les croqueries
I tell the croqueries
attention
Attention
le racket pour moi
The racket for me
c'est quelque chose de bien
It's something good.
il était gris cet enfant
it was gray that child
mais non
but not
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un truc assez intéressant
something quite interesting
je vous ai alléché là
I put you there.
pour l'instant ouais
Right now, yeah.
tu nous as alléché
You've lured us
j'ai peur que ça dure pas longtemps
I'm afraid it won't last long.
mais vas-y
But go ahead
je vais vous parler de Yahoo
I'll tell you about Yahoo.
Yahoo
est-ce que vous avez un peu suivi
Did you follow a little
après Yahoo c'est Yahoo quoi
after Yahoo is Yahoo what
oui pas mal
Yeah, not bad.
mais là
but there
je vais aussi parler de zombies
I'll also talk about zombies.
dans les deux cas
in both cases
c'est des zombies
They're zombies.
d'accord
Agreement
dans les deux cas
in both cases
c'est un peu déjambi
It's a little early.
vraiment le pot très high tech
really the very high tech pot
parlons un peu de Yahoo
Let's talk about Yahoo
donc vous vous souvenez
So you remember
Yahoo, le portail, le moteur de recherche
Yahoo, the portal, the search engine
etc
etc.
qui est actuellement
which is currently
c'est la big boss
That's the big boss.
Marissa Meyer
qui court un peu dans tous les sens
that runs a little in all directions
en essayant de sauver la boutique
trying to save the shop
qui a repris le bébé
who took the baby back
après Jerry
after Jerry
c'était Jerry Young
It was Jerry Young.
ou Young
or Young
Captain Web
il s'en fout
He doesn't care.
il est plus là
He's gone.
il est en train de regarder
He's watching.
des photos de lui
photos of him
sur son ordinateur
on his computer
c'est ça
Right.
il y a quelqu'un qui a envoyé quelqu'un
Someone sent someone.
apparemment il y a un gars
Apparently there's a guy.
qui est en train de vendre
who is selling
en France un véhicule d'occasion
in France a used vehicle
de l'agence Tourisque
of the agency Tourisk
le camion avec la bande rouge
the truck with the red stripe
c'est vrai ?
Really?
à combien il le vend ?
How much does he sell it to?
c'est mis en vente à 1€
It's on sale at 1€.
c'est vrai ?
Really?
c'est un modèle de 83
It's a model of 83
je pense qu'il va falloir retirer dessus
I think we're gonna have to pull it off.
c'est pas grave
It's okay.
on va l'offrir à Mr.D
We'll give it to Mr. D.
alors Captain Web
Then Captain Web
est-ce que tu sais aujourd'hui
Do you know today?
ce que représente Yahoo ?
What does Yahoo mean?
en termes de thunes ?
in terms of money?
oui
yes
et en termes d'activité ?
And in terms of activity?
alors ils ont pas mal de pognon
So they have a lot of money.
justement grâce à Alibaba
precisely thanks to Alibaba
mais souvent en termes d'activité
but often in terms of activity
je crois que c'est une catastrophe
I think it's a disaster.
parce qu'ils sont en train de perdre
because they're losing
des parts de marché
market share
sur tous les...
on all...
c'est un bon résumé
It's a good summary.
bravo
effectivement il y a...
There's actually...
attends c'est pas Captain Web
Wait, it's not Captain Web.
pour rien non plus
for nothing either
je connais les bases quoi
I know the basics
alors effectivement
then actually
il y a deux gros actifs
There are two large assets
au sein de Yahoo
within Yahoo
il y a effectivement
There is indeed
la participation de 24%
24% participation
dans la société Alibaba
in Alibaba
donc il y a une société
So there's a company
de commerce en ligne
e-commerce
c'est l'Ebay chinois
It's the Chinese Ebay.
pour faire court
for short
mais qui a une croissance monstrueuse
but has a monstrous growth
et il y a également
and there is also
le portail Yahoo au Japon
Yahoo portal in Japan
qui est encore assez vigoureux
which is still quite vigorous
parce qu'au Japon
because in Japan
les japonais adorent Yahoo
Japanese love Yahoo
sinon
if not
Yahoo c'est ça quoi
Yahoo that's what
il reste plus grand chose
There's more left
à tel point
to such a point
il y a trois personnes
There are three people
qui discutent sur Yahoo Messenger
talking about Yahoo Messenger
voilà
Here.
ça existe encore ?
Is it still there?
c'est incroyable
It's amazing.
ça existe encore ?
Is it still there?
voilà
Here.
bon évidemment
Of course.
il y a Yahoo France
there is Yahoo France
Yahoo Etats-Unis
Yahoo United States
mais bon
but good
c'est un peu moribond
It's a little moribund.
tous les autres portails
all other portals
les ont un peu niqués
They're a little fucked.
et il s'est passé
and it happened
une petite chose
a little thing
assez récemment
fairly recently
sous la pression
under pressure
des investisseurs
Investors
Yahoo est en train
Yahoo is on the train
de réaliser
to achieve
ce qu'on appelle
what we call
un spin-off
a spin-off
rien à voir avec les séries
nothing to do with the series
mais le principe
but the principle
est un peu le même
is a little the same
c'est qu'ils sont en train
they're on the train.
de créer une deuxième société
to create a second company
et cette deuxième société
and this second company
va contenir uniquement
will only contain
la participation
Participation
que détient Yahoo
held by Yahoo
dans Alibaba
in Alibaba
mais c'est un peu
But it's a little bit
comme les actions
like shares
toutes pourries
All rotten
qu'ils faisaient à une époque
that they used to do at one time
ils mettaient dans un coin
They put in a corner
toutes les actions de merde
all the shitty actions
qu'ils revendaient
that they were selling
mais il s'est fait
but he's done
que là c'est l'inverse
that there is the opposite
c'est là qu'ils mettent
That's where they put
que le bon
that the good
dans la deuxième société
in the second company
puisque c'est la participation
because it is participation
dans Alibaba
in Alibaba
et le reste
and the rest
ils vont le vendre
They'll sell it.
pour une bouchée de pain
for a bite of bread
le reste on sait pas trop
the rest we don't know too much
parce que ça fait beaucoup
because it's a lot
dans le reste
in the rest
tu sais de la participation
you know about participation
dans Alibaba
in Alibaba
combien ça représente
how much it means
de valeur de Yahoo
value of Yahoo
en pourcentage ?
percentage?
franchement je dirais
Frankly I would say
90%
putain pile ça
Fuck that.
c'est vrai ?
Really?
c'est trop fort
It's too strong.
pourtant je le savais pas
But I didn't know.
qui aurait cru
who would have believed
en écoutant
Listening
un des premiers numéros
one of the first numbers
où tu disais
where you said
que l'ipad allait
that the ipad was going
se prendre une veste
Get a jacket
une tollée
an outcry
mais c'est de la merde
But it's shit.
aujourd'hui
Today
j'avais raison
I was right.
aujourd'hui
Today
c'est bouffé complètement
It's eaten completely
par les tablettes Android
by Android tablets
non mais cela dit
No, but it says
qui pouvait penser
who could think
que t'allais avoir
that you were going to have
un mec avec un fleur comme ça
A guy with a flower like that
parce que c'est pas difficile
because it's not difficult
c'est pas difficile à deviner
It's not hard to guess.
Yahoo c'est un énorme tas de merde
Yahoo is a huge pile of shit
si tu veux
if you want
et au milieu
and in the middle
au dessus
above
il y a le diamant
There's the diamond.
qui est Alibaba
which is Alibaba
mais le reste ça vaut que dalle
But the rest is worth nothing.
ils perdent de l'argent
they lose money
ils ont de moins en moins
they've got less and less
de parts de marché
market share
ils sont en train de créer
they are creating
une deuxième société
a second company
dans laquelle ils mettent
in which they put
la participation dans Alibaba
participation in Alibaba
donc effectivement
So actually
ça enlève 90%
It removes 90%
de la valeur de Yahoo
value of Yahoo
ça a un truc à voir
This has something to see.
avec les impôts
with taxes
non non non
no no no
pourquoi est-ce qu'ils font ça
Why are they doing this?
c'est sous la pression
It's under pressure.
des actionnaires de Yahoo
of the shareholders of Yahoo
parce qu'ils veulent pouvoir
because they want to be able
sortir la participation
exit participation
d'Alibaba
of Alibaba
pour pouvoir
for power
à la fois monétiser
both monetize
cette participation
participation
parce que c'est ça
'Cause that's it.
qui vaut de l'argent
which is worth money
le reste c'est un peu caca
the rest is a little poop
mais ça permettra également
But it will also allow
d'un autre côté
on the other side
à permettre à Yahoo
to allow Yahoo
donc ce qui va devenir
So what will become
la société mère
parent company
comme elle vaudra
as it will be
beaucoup moins cher
much cheaper
puisqu'elle vaudra
since it will be worth
plus que 10%
more than 10%
de la valeur globale
total value
de Yahoo
of Yahoo
ça lui permettra
That will allow her to
d'être racheté
to be redeemed
par une autre société
by another company
comme AOL
like AOL
puisqu'il y a des grosses
since there are big ones
rumeurs de rachats
rumors of redemptions
par AOL
by AOL
mais voilà
But here it is
c'est-à-dire que Yahoo
that is, Yahoo
c'est une coquille ville
It's a city shell.
qui a encore 2-3 gros actifs
who still has 2-3 large assets
mais ils sont en train
but they're on the train
de sortir les actifs
to remove assets
et il va rester plus grand-chose
and there's going to be more
de Yahoo
of Yahoo
tel qu'il était
as it was
et donc je donne pas cher
and so I give it cheap
de la société
of society
à l'avenir
future
il y a un risque
there is a risk
de disparition
of Disappearance
assez élevé
fairly high
alors on en parlait
So we were talking about it.
tout à l'heure
earlier
vite fait
quickly
on a les premiers chiffres
We have the first numbers.
une année record
a record year
pour les smartphones
for smartphones
voilà
Here.
donc on a eu à peu près
So we got about
1,3 milliard
1.3 billion
de smartphones vendus
smartphones sold
je sais pas si vous vous rendez compte
I don't know if you realize
de ce que ça représente
What it means
par rapport à une population
population
de 7 milliards
7 billion
dont la moitié des gens
of which half the people
mangent pas à leur faim
Don't eat to their hunger
1,3 milliard
1.3 billion
de smartphones vendus
smartphones sold
est-ce que ces gens
Are these people
qui mangent pas à leur faim
who don't eat to their hunger
ont aussi des smartphones ?
Do you have smartphones, too?
je ne pense pas
I don't think so.
à moins qu'ils les volent
Unless they steal them.
peut-être que David
Maybe David.
s'est évolé
He's gone.
donc c'est pas compté
So it's not counted.
dans les milliards
billions
non je parle juste de
No, I'm just talking about
peut-être qu'ils mangent pas
Maybe they don't eat.
à leur faim
their hunger
pour pouvoir s'acheter
so you can buy
un smartphone
a smartphone
peut-être
Maybe.
effectivement
actual
peut-être qu'ils mangent
Maybe they eat
des smartphones
smartphones
non mais c'est pas faux
No, but it's not.
parce qu'il y a certains pays
because there are some countries
où les gens préfèrent
where people prefer
vendre leurs gosses
sell their kids
pour pouvoir s'acheter
so you can buy
un smartphone
a smartphone
à la Chine entre autres
China among others
ah ouais
Yeah.
il y avait une histoire
There was a story
comme ça en Chine
like this in China
où je ne sais plus
where I don't know
quelle histoire à la con
What a stupid story
il est sorti le dernier
he came out last
mais monsieur
but sir
vous payez comment
you pay how
tenez
Here.
mais non mais monsieur
but no, sir.
carte bleue
Blue card
espèce
Species
non non
no no
c'est ces images
It's these images.
que tu vois du diable
that you see from the devil
qui prend ton dernier enfant
who takes your last child
en échange
in exchange
d'un peu de gloire
with a little glory
c'est ça
Right.
c'est Apple
It's Apple.
c'est à dire que
that is to say,
les pactes faustiens
Faustian pacts
sont de moins en moins
are less and less
glorieux quand même
glorious though
alors
then
c'est quoi attend les pactes
What are the pacts waiting for?
faustiens
Faustians
faustes
Faust
ah
bref
short
à votre avis
in your opinion
c'est quoi
What is it?
c'est un chien ça
It's a dog.
faustes
Faust
mon chien s'appelle faustes
My dog's name is foustes.
au pied
at foot
j'aime bien vous poser des questions
I like to ask you questions.
alors déjà je vais lui donner
then I'll give him
quelques indices
some indices
premier indice
first index
Apple a battu des records
Apple broke records
absolument incroyables
absolutely amazing
ils ont fait au dernier trimestre
they did in the last quarter
pour vous donner un peu une idée
to give you a little idea
je crois 18 milliards de bénéfices
I believe 18 billion profits
de bénéfices
profits
18 milliards d'euros
EUR 18 billion
enfin de dollars
dollars
de bénéfices uniquement pour Apple
profits only for Apple
c'est uniquement pour les smartphones en plus
it's only for the extra smartphones
pour l'iPhone 6 je crois
for iPhone 6 I think
je crois
I think so.
enfin en même temps
finally at the same time
ils vendent encore autre chose
they sell something else
à part les iPhones
other than iPhones
les iPads et tout ça
iPads and all that
ça marche encore
It still works.
à part ça
other than that
ils vendent encore des ordinateurs
they still sell computers
oui
yes
vraiment
Really.
non mais honnêtement
No, but honestly.
c'est intéressant de savoir
It's interesting to know.
aussi les chiffres
also the figures
sur les autres produits d'Apple
on Apple's other products
je pense que c'est devenu
I think it's become
très très bien
Very well
c'est plus leur priorité
It's more their priority.
le coeur de métier aujourd'hui
the core business today
d'Apple
Apple
c'est le téléphone
That's the phone.
oui bien sûr
Yes of course.
je suis d'accord
I agree
mais ça serait curieux
But that would be curious.
de voir quand même
to still see
les iPods et tout ça
iPods and all that
ça marche encore très bien
It still works very well.
oui
yes
donc Apple
So Apple
bat tous les records
beats all records
ils font le dernier trimestre
they do the last quarter
de 2014
of 2014
ils ont foutu un gros doigt
They screwed a big finger.
18 milliards de dollars
$18 billion
de bénéfices
profits
voilà
Here.
c'était marche
it was walking.
alors maintenant
So now
sur les 1,3 milliards
1.3 billion
attend mais attends
wait but wait
une question
a question
leur température
their temperature
excuse-moi
Excuse me.
mais là avec ce fric
But here with that money
ils pourraient peut-être
Maybe they could.
bâtir un pays
building a country
le pays Apple
Apple country
avec ce fric
with that money
ils pourraient racheter
they could buy
je sais plus
I don't know.
avec la thune qu'ils ont en banque
with the money they have in the bank
je crois que
I think
j'ai lu un article
I read an article
je crois qu'ils ont 100 milliards
I think they have 100 billion.
non ?
No?
ouais c'est un truc de fou
Yeah, it's crazy.
ils pourraient racheter
they could buy
les plus grosses sociétés
largest companies
du CAC 40
ACC 40
mais comme ça
But like that
mais d'accord
but agree
ça c'est bien
That's good.
mais ils pourraient avoir
but they might have
un projet vraiment
a project really
d'envergure
large
genre vraiment
Like really
acheter une grande île
buy a big island
et faire un pays
and make a country
ils t'enlèrent ta carte
They took your card away from you.
d'entité Apple
Apple Entity
tu serais un citoyen Apple
you would be an Apple citizen
il pourrait probablement
he could probably
je pense qu'il y a des états
I think there are states.
ça va arriver
It's gonna happen.
genre les îles Tuvalu
genus Tuvalu Islands
ou un truc comme ça
or something like that.
ça se rachète pour une bouchée de pain
It's bought for a bite of bread.
de toute façon bientôt
Anyway soon
c'est magique quoi
It's magical what
citoyen Apple quoi
citizen Apple what
les mecs ils font la queue
Guys, they're in line.
pour être citoyen Apple
to be a citizen Apple
tu es un Napolien
You are a Napolien
voilà
Here.
tant qu'il y a vraiment des enculés
As long as there's really some motherfuckers
autant qu'ils aillent jusqu'au bout
as long as they go to the end
moi j'aimerais bien qu'ils fassent ça
I wish they could do that.
ça serait top quoi
That would be great what
c'est marrant
It's funny.
tu irais visiter le pays quoi
you would go visit the country what
tu irais retourner
You'd go back
on verra plus
We'll see more
on verra plus Mr.D
We'll see more Mr. D.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
il y aura des statues
There will be statues
de Steve Jobs partout
by Steve Jobs everywhere
la fête nationale
National Day
elle serait celle du décès
She'd be the one who died.
de Steve Jobs quoi
by Steve Jobs what
les gens ils réplosent
People they replode
elle serait un peu comme
She'd be a little like
la Corée du Nord
North Korea
mais dans le sens inverse
but in the opposite direction
un pays où t'es obligé
a country where you have to
de consommer à mort
consumption to death
jusqu'à ce que tu crèves quoi
until you die what
ouais et puis les ghettos
Yeah and then ghettos
c'est l'Apple 2
It's Apple 2
ouais voilà
Yeah.
dans un quartier de la ville
in a neighborhood of the city
il y aura un ghetto
There will be a ghetto
avec que des boutiques d'Android
with only Android stores
non pire
not worse
ce serait vraiment le ghetto
It would really be the ghetto
pire des Windows 4
worst of Windows 4
le quartier des favorisés
the neighborhood of the favored
ils ont des iMac
they have iMac
non pire
not worse
il y aura le quartier
There will be the neighborhood
des mecs avec du logiciel livre
guys with book software
avec un distrait
with a distraction
le quartier Linux
the Linux neighborhood
avec des wicons
with wicons
le mec se ferait agresser
The guy would get attacked.
il ne pourrait pas
He couldn't
dans la rue
on the street
dans les quartiers
in neighbourhoods
dans les ghettos
in ghettos
comme ça
Like this
il se ferait agresser
He would be assaulted
par des mecs
by guys
comme on se dit stress
like we say stress
qui leur installerait
who would install them
un truc libre
something free
sur leur iPhone
on their iPhone
le mec il se réveille
the guy he wakes up
il arrive dans leur iPhone
it arrives in their iPhone
et là c'est une version
And this is a version
de Linux
Linux
et tu te fais expulser
And you get expelled
du paradis
Paradise
oui tout à fait
yes quite
comment il s'appelle
what his name is
le mec là
the guy here
le gars
Guy.
le chien Stallman
the dog Stallman
le chien Stallman ouais
the dog Stallman yeah
t'as un mec qui gueule
You got a guy yelling.
qui arriverait
who will arrive
dans un Apple Store
in an Apple Store
là-bas
Over there.
Stallman
il se ferait exploser
He'd blow himself up.
je pense qu'on pourrait
I think we could
faire un bon film
making a good movie
là-dessus
on this
ça ferait un bon scénario
That would be a good scenario.
je sais pas
I don't know.
mais 18 milliards
18 billion
ça me semble pas
I don't think so.
un bon début
a good start
bon alors
good then
donc je vous donne
So I give you
des chiffres
Numbers
un trimestre record
a record quarter
donc 18 milliards
18 billion
de bénéfices
profits
on parle de bénéfices
We're talking about profits.
bénéfices ou chiffre d'affaires
profit or turnover
bénéfices
profits
il est antépoxisé 4 fois
it is antepoxized 4 times
non non mais je préfère
No, but I prefer
souligner
stress
bénéfices net
net profit
trimestriel
Quarterly
18 milliards de dollars
$18 billion
sur les 3 derniers mois
over the last 3 months
attention
Attention
il y a 1,3 milliards
1.3 billion
de smartphones
Of smartphones
qui ont été vendus
which have been sold
en un an
in one year
à votre avis
in your opinion
le pourcentage
percentage
des ventes d'Apple
Apple sales
dans ces 1,3 milliards
in these 1.3 billion
trop compliqué pour moi
too complicated for me
il a plus de 25%
it has more than 25%
je crois
I think so.
pas tant que ça
Not so much.
ils ont une marge énorme
they have a huge margin
non il faut savoir un truc
No, you have to know something.
c'est que
It's that
je vais vous donner un autre chiffre
I'll give you another number.
qui va tout de suite
that goes right now
vous relativiser le truc
relativize the thing
Android c'est 80%
Android is 80%
de part de marché
market share
de ces 1,3 milliards
1.3 billion
de smartphones
Of smartphones
mais tu confonds
but you're confusing
d'autres choses différentes
other different things
Android c'est pas une marque
Android is not a brand
Android
Android c'est un système
Android is a system
que plein de marques
that full of brands
se mélangent
mix
mais il faut mettre
but we have to put
en proportion
Proportion
si tu veux justement
if you just want
mais non
but not
tu peux pas mettre
You can't put on
en proportion
Proportion
non
No
si c'est intéressant
if it's interesting
vous parlez de bénéfices
you talk about profits
d'une société
of a company
vous parlez pas
you don't talk
non il parle
No, he talks.
écoute moi bien
Listen to me.
il parle de part de marché
he talks about market share
non il parle
No, he talks.
de bénéfices
profits
qu'il est en train
he's on the train
de nous dire
to tell us
c'est que 20%
that's only 20%
des parts de marché
market share
génèrent plus de bénéfices
generate more profits
que tout le reste
that everything else
attends
wait
parce que les 20%
because the 20%
ça compte pas
It doesn't count.
les Windows Phone
Windows Phone
et ça compte pas
And it doesn't matter.
les autres téléphones
other phones
de smartphones
Of smartphones
qui peuvent être éventuellement
which may be
donc ils ont combien
so they have how much
de pourcentage
percentage
de parts de marché
market share
j'en sais rien
I don't know.
moins de 20%
less than 20%
c'est sûr
Sure.
moins de 20%
less than 20%
probablement 15%
probably 15%
je pense
I think.
c'est comme l'histoire
It's like history.
des 5% de la population
5% of the population
les plus riches
the richest
et qui détiennent
who hold
plus de la moitié
more than half
de la richesse
wealth
c'est le même principe
It's the same principle.
la marge
margin
qu'ils doivent se faire dessus
that they have to get on
je ne sais pas les chiffres
I don't know the numbers.
mais ça doit être
But it must be
absolument incroyable
absolutely amazing
ce qui est intéressant
which is interesting
aussi à voir
also to see
c'est que 80% d'Android
that's 80% of Android
pourtant Google
yet Google
perd des parts de marché
loses market share
pourquoi ?
Why?
parce qu'il y a des forks
because there are forks
d'Android
of Android
parce qu'Android
because Android
c'est avant tout
It's first and foremost
un système open source
an open source system
et donc plus ou moins gratos
and thus more or less free
et donc il y a
and so there's
de plus en plus
Increasingly
de constructeurs chinois
of Chinese Manufacturers
entre autres
among others
c'est Xiaomi je crois
It's Xiaomi I think
qui justement
which
développe des forks
development of forks
qui sont distribués
distributed
dans les téléphones
in telephones
gratuitement
free of charge
donc évidemment
So obviously
ça fait partie
It's part of it.
de la part de marchands Android
from Android merchants
mais Google
but Google
ne touche pas une thune dessus
Don't touch any money on it
moi c'est quand même
It's still me.
des chiffres intéressants
interesting figures
bordel
Damn it.
oui c'est intéressant
Yes, it's interesting.
je dis juste que tu mélanges
I'm just saying you're mixing up.
un peu tous les chiffres
a little all the numbers
mais non
but not
mais non si
but not if
c'est logique
that makes sense.
et d'ailleurs
and elsewhere
tu nous expliquais tout à l'heure
You were explaining to us earlier.
qu'avec ces
that with these
combien de milliards
how many billion
de bénéfes
Benefits
sur un trimestre ?
on a term?
je crois que ça représente
I think it means
en cumulé
Cumulative
Microsoft
plus Google
Google plus
plus je ne sais plus
I don't know anymore.
quelle société
which company
sur la même période
over the same period
oui c'est hallucinant
Yeah, it's amazing.
c'est ultra dominant
it's ultra dominant
et ils font quoi
And they do what
avec cette thune ?
with that money?
que dalle
than slab
bah non
Yeah, no.
ils ne la distribuent
they don't distribute it.
même pas aux actionnaires
Not even to shareholders
les actionnaires
shareholders
ils doivent se dire
they have to say
on est assis sur un paquet
We're sitting on a package.
de polluants
of Pollutants
pourquoi l'argent
Why Money
ne revient pas à nous ?
Don't come back to us?
parce que c'est bloqué
because it's blocked
dans les paradis fiscaux
tax havens
d'où effectivement
of which
l'intérêt de construire
the interest of building
d'acheter sa propre
to buy your own
même ce qui est surprenant
even what is surprising
c'est qu'ils gagnent
they win
l'argent tellement vite
money so fast
ce qui est très surprenant
which is very surprising
regarde Google
Look at Google
qui gagne beaucoup moins
who earns much less
d'argent qu'Apple
of money that Apple
finalement
finally
mais qui se diversifie
but which is diverse
énormément
a lot
qui a beaucoup de projets
who has many projects
qui partent dans
who leave in
la Google Car
Google Car
qui travaillent
Working
à tort ou à raison
Wrong or Right
sur le transhumanisme
on Transhumanism
mais par contre
but by contrast
on a l'impression
We have the impression
que chez Apple
that at Apple
ils sont complètement
they are completely
bloqués sur leurs montres
blocked on their watches
leurs téléphones à la con
their stupid phones
et leurs ordinateurs
and their computers
et à côté de ça
and next to that
c'est vraiment ce qui risque
That's really what's in danger.
de poser problème à moi
to be a problem for me
je ne sais pas
I don't know.
jusqu'à où tu peux aller
until you can go
comme ça
Like this
ma question c'est ça
My question is that
est-ce que vous pensez
Do you think
que ça risque de leur coûter
that it might cost them
ça ?
This?
Non
No
Tout est dans les paradis fiscaux
Everything is in tax havens
qu'est-ce que tu veux
What do you want
que ça coûte ?
What's the cost?
Non non mais je ne parle pas
No, no, but I'm not talking.
de ça
of this
il parle du fait
He talks about the fact.
qu'il n'y ait pas d'innovation
that there is no innovation
ou très peu d'innovation
or very little innovation
sur les produits
on products
parce qu'à long terme
because in the long term
vous allez me dire
You'll tell me.
que je suis l'Apple fanboy
that I'm the Apple fanboy
on ne peut pas dire
We can't say
que l'Apple
as Apple
ce ne soit pas
it's not
une boîte innovatrice
an innovative box
excusez-moi
Excuse me.
innovante
innovative
moi je ne trouve pas
I can't find
que ce soit le cas
whether this is the case
depuis l'iPhone
from iPhone
il n'y a que des smartphones
There are only smartphones
depuis l'iPad
from iPad
il n'y a que des tablettes
There are only tablets
c'est eux qui lancent ça
They're the ones who're launching this.
non non
no no
parce que c'est des mecs
'Cause they're guys.
c'est une boîte
It's a box.
qui prend un concept
that takes a concept
qui existe déjà
which already exists
et qui font honnêtement
And who honestly do
qui font ce qu'il y a de mieux
who do what's best
parce qu'ils y vont
because they're going
déjà avec
already with
et comme tout
and like everything
avec des
with
en quoi Google
how Google
ne prend pas des trucs
Don't take stuff
ils y disent déjà
They already say
il achète 15 brevets
buys 15 patents
pour sortir un truc
to get something out
donc ce n'est pas eux
So it's not them.
qui créent
which create
oui mais par exemple
yes but for example
la bagnole
the car
ça existe depuis un siècle
It's been around for a century.
mais non non
but not not
c'est un à voir
It's one to see.
si c'est à voir
if it's to be seen
je suis désolé
I'm sorry.
tu ne peux pas comparer
You can't compare
Google et Apple
Google and Apple
Google a vraiment
Google really has
un truc de recherche
a research thing
et développement
Development
où ils vont sur des parts
where they go on shares
de marché
Market
qui ne sont pas du tout
who are not at all
les leurs
their
ils vont dans des domaines
they go in areas
je comprends
I understand.
tu parles qu'ils vont dans
You're talking they're going in.
des domaines non naturels
Non-Natural Areas
non naturels
Non-natural
pas nécessairement tech
not necessarily tech
d'accord
Agreement
mais tu ne peux pas dire
But you can't say
que ce n'est pas
that it's not
ils nous vendent comme boîte
they sell us as a box
Apple
c'est eux qui lancent
They're the ones throwing
les trucs à chaque fois
stuff every time
ils n'ont pas inventé
They didn't invent
tant de trucs
so many things
je ne sais même pas
I don't even know.
s'ils ont inventé
if they invented
un truc en tant que tel
something as such
ce que veut dire
what it means
c'est qu'ils ont
It's that they have
une sorte d'innovation interne
a kind of internal innovation
ils sont très très bons
they are very good
pour faire un produit
to make a product
qui est juste nickel
which is just nickel
absolument parfait
absolutely perfect
par rapport à ce qui existe
in relation to what exists
et qui va être copié
and will be copied
après partout
after everywhere
qui va être copié partout
which will be copied everywhere
mais au final
but in the end
je suis désolé
I'm sorry.
enfin pour moi
finally for me
en même temps
simultaneously
c'est totalement
It's totally
c'est totalement subjectif
It's totally subjective.
mais pour moi
But for me
aujourd'hui
Today
je préfère avoir
I'd rather have
mon Android
my Android
qu'un Apple
one Apple
je trouve que l'Android
I think the Android
fait plus de trucs
does more stuff
mais bon
but good
c'est encore autre chose
It's another thing.
c'est juste que
It's just that
tu ne peux pas dire
You can't say.
que Apple
that Apple
n'est pas une boîte
is not a box
in ordre
in order
c'est une boîte
It's a box.
qui est très bonne
which is very good
dans ce qu'elle fait
in what she does
mais après
but after
oui si
yes if
évidemment
Of course.
c'est du pur marketing
It's pure marketing.
mais ils ne s'échappent pas
but they don't escape
de leur domaine
in their fields
de cul
Ass
voilà
Here.
c'est un peu
It's a little bit.
le téléphone
the telephone
ce n'est pas spécialement
It's not especially
le domaine de l'informatique
information technology
la montre
the watch
ce n'est pas spécialement
It's not especially
le domaine de l'informatique
information technology
non plus
neither
vous ne pouvez pas dire ça
You can't say that.
c'est des mecs
They're guys.
qui font du design
who make design
qui sont très bons
which are very good
en design
in design
après tu dis
then you say
ce que c'est calculé
what it's calculated
ils savent bien
They know.
dans quoi ils se lancent
where they start
et qu'ils ne vont pas
And they're not going
aller dans la médecine
go to medicine
et tout
and all
comme Google
like Google
je vais le dire autrement
I'll say it differently.
ils n'étaient pas tort
They were not wrong.
mais ce que je veux dire
but what I mean
par là
over there
c'est que la technique d'Apple
is that Apple's technique
et c'est peut-être
and maybe it's
pour ça qu'ils sont gagnants
for what they're winners
c'est qu'ils se concentrent
It's because they focus
sur un très faible
very low
nombre de produits
Number of products
mais par contre
but by contrast
ils ne vont pas
they're not going
aller très très loin
going very far
par rapport à leur domaine
in their field
de compétences naturelles
of Natural Skills
ils prennent très peu de risques
they take very little risk
aujourd'hui
Today
sur leur marché
on their market
ce qui à mon avis
which in my opinion
a un jour
one day
rien à voir avec l'innovation
nothing to do with innovation
je te donne un contre-exemple
I give you a counter-example.
qui est Google
which is Google
pour le coup
for the coup
mais certainement
but certainly
il y en aurait d'autres
There would be more
par exemple
for example
Google a été
Google has been
via son fonds Google Venture
via its Google Venture fund
ils ont racheté
they bought
des boîtes
boxes
qui sont dans le spatial
who are in space
ils ont racheté
they bought
une grosse participation
large participation
enfin ils ont mis
finally they put
un paquet de pognon
a lot of money
dans Uber par exemple
in Uber for example
ils vont dans des domaines
they go in areas
vraiment très éloignés
really very far away
de leur coeur de métier
of their core business
alors qu'Apple
while Apple
et ce n'est pas
and it's not
en soins de crédit
in credit services
puisqu'ils réussissent
since they succeed
extrêmement bien
extremely well
mais eux ils restent
but they remain
vraiment ciblés
really targeted
sur une gamme
on a range
de téléphone
Telephone
la montre
the watch
l'ordinateur
computer
mais voilà
But here it is
ils ne vont pas plus loin
they don't go any further
ils restent vraiment
they really stay
ciblés sur quelques produits
Targeted on selected products
sélectionnés
selected
vous confondez
you confuse
donc innovation
innovation
et diversification
and diversification
c'est ça
Right.
non mais tu as raison
No, but you're right.
ils se diversifient très peu
very little diversity
mais par contre
but by contrast
on ne peut pas
We can't.
effectivement leur enlever
actually remove them
le côté de l'innovation
the innovation side
honnêtement
Honestly.
sur l'innovation
on Innovation
depuis quelques années
in recent years
il n'y a plus grand chose
There's not much left
même la smartwatch
even the smartwatch
tous les autres
all others
même Samsung
even Samsung
qui était passé dessus
which had passed over
il y a longtemps avant
a long time ago
il n'y a rien d'exceptionnel
There's nothing unusual.
c'est vrai qu'ils ont cette chance
It's true they have that chance.
c'est que quand eux
that's when they
ils vont dans un domaine
they go in a field
ils arrivent
They're coming.
pas à le révolutionner
Not to revolutionize it
mais là
but there
je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit le cas
whether this is the case
avec la smartwatch
with smartwatch
attention
Attention
attention à ce que tu dis
Be careful what you say.
je pense
I think.
souviens-toi des tablettes
Remember the tablets
depuis
since
je ne crois pas non plus
I don't think so either.
la smartwatch
the smartwatch
depuis l'iPad
from iPad
il n'y a pas eu de révolution
There was no revolution
mais l'iPad
but the iPad
ça a 4 ans
It's four years old.
c'est très récent
It's very recent.
il y a deux grosses révolutions
There are two big revolutions
mais qui sont cachées
but are hidden
c'est l'Apple Pay
It's Apple Pay.
et ça commence
And it starts
à marcher très fort
walking very hard
aux Etats-Unis
United States
l'Apple Pay
Apple Pay
il y a beaucoup de partenaires
There are many partners
qui commencent à être convaincus
who are beginning to be convinced
donc il y a quand même l'Apple Pay
so there's still Apple Pay
qui va être
which will be
où Apple va devenir
where Apple will become
un intermédiaire avec les banques
an intermediary with banks
je ne suis pas convaincu plus que ça
I'm not convinced more than that.
là ça peut faire
There it can be.
un paquet de pognons monstrueux
a lot of monstrous money
et tu as aussi
and you also have
j'en ai parlé longuement
I've been talking about it for a long time.
c'est un peu mon dada
It's a little my Dada.
tout l'aspect santé
all health aspects
qui va être associé
which will be associated
à la fois avec les téléphones
both with phones
et les monstres
and monsters
c'est à dire que finalement
that is to say that finally
on part de produits technologiques
technology products
là on monte le téléphone
We're getting the phone up there.
pour aller vers les services
to go to services
donc finalement
So finally
ce que fait peut-être
what may be doing
ils ont toujours été très mauvais
they've always been very bad
sur les services
on Services
oui mais plus maintenant
Yeah, but not anymore.
oui en même temps
yes at the same time
et bon d'accord
and agree
je vais faire un peu
I'll do a little.
démagogie un peu de rhétorique
a little bit of rhetoric
mais malgré tout
but still
on s'est aussi fait
We also made ourselves
beaucoup connaître
know a lot
grâce à iTunes
with iTunes
oui c'est vrai
Yes, it's true.
oui mais qui est le pire
Yes, but who is the worst
logiciel au monde quoi
software in the world what
non mais c'est pas le contraire
No, but it's not the opposite.
peu importe
Whatever
j'aime pas iTunes
I don't like iTunes
oui non non
yes no no
ça va y avoir
It's gonna be there.
non mais il a raison
No, but he's right.
je suis d'accord
I agree
il a raison sur iTunes
he's right about iTunes
dans le sens où
in the sense
la vente de musique
the sale of music
ils ont vraiment réussi
They really did.
à sublimer le truc
to sublimate the thing
et à faire un truc
and doing something
même si le logiciel est absolument
even if the software is absolutely
l'App Store aussi
App Store also
oui l'App Store
Yes the App Store
donc en réalité
so in reality
corrigeons un peu
Let's correct a little
ce qu'on disait tout à l'heure
what we said earlier
ils se concentrent sur
they focus on
deux trois produits
two three products
mais ils développent
but they develop
énormément les services
services
voilà
Here.
c'est à 4 ans
It's four years old.
moi j'y crois
I believe it.
ils vont faire un paquet de fric
They're gonna make a lot of money.
c'est à 4 ans l'iPad
Four-year-old iPad
tu peux pas
You can't.
oui mais ils ont plus
yes but they have more
t'es en train de dire
you're saying
ça fait un paquet de temps
It's been a long time.
c'est à 4 ans
It's four years old.
on a entendu parler de l'Apple TV
We heard about Apple TV.
qui devait être
which should be
cet écran fantastique
this fantastic screen
qui serait dans ton falon
who would be in your falon
et tout
and all
il est jamais sorti
He's never been out.
sur la Watch
on Watch
ils sont super en retard
They're super late.
sur les concurrents
on competitors
et franchement
And frankly
il n'y a rien de révolutionnaire
There is nothing revolutionary
dans ce qu'ils ont annoncé
in what they have announced
ça veut dire que c'est un site
That means it's a site.
d'affaiblissement ça
to weaken it
à mon avis
in my opinion
s'ils continuent comme ça
if they continue like this
je vois pas trop
I don't see much.
leur part de marché baissée
their market share decreased
les services
Services
ils vont frapper très fort
They'll hit very hard.
ils ont une force de frappe colossale
they have a colossal strike force
avec leurs 100 milliards
with their 100 billion
sous le coude
under the elbow
oui mais ils n'en font rien
Yes, but they don't.
pour l'instant
for now
ou alors ils attendent
or they're waiting
d'avoir vraiment
to really have
un énorme paquet de pognon
a huge bundle of money
pour acheter les Etats-Unis
to buy the United States
mais il y a un truc
But there's something
ou une piscine
or a pool
ou un pays
or a country
une piscine
a swimming pool
c'est pas une piscine
It's not a pool.
ils peuvent pas faire
They can't do it.
des nouveaux locaux
new premises
c'est une mer
It's a sea
c'est une mer intérieure
It's an inner sea
entièrement carlée
Totally carle
c'est une mer intérieure
It's an inner sea
entièrement carlée
Totally carle
qu'ils vont faire
they're gonna do
c'est plus une piscine
It's more of a pool.
ça serait bon ça
That'd be good.
ils vont prendre
They're gonna take
ils ont racheté la Méditerranée
they bought the Mediterranean
ils ont des carrelages partout
They have tiles everywhere
c'est une piscine
it's a pool
c'est ça quoi
That's what
en tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
je sais pas
I don't know.
faisons nos paris maintenant
Let's bet now
non on va éviter
No, we won't.
on va encore dire des collègues
We're going to say colleagues again.
moi je dis qu'Apple va baisser
I'm saying Apple's going down.
moi je mise sur les services
I bet on services
Apple Pay
et le truc de santé
and the health thing
d'accord
Agreement
allez News IT
Go News IT
Captain Web
c'est encore moi ?
Is that me again?
ah bon d'accord
ah good deal
t'es tranquille ce soir
You're quiet tonight.
t'es venu avec The News
You came with The News.
un chat mort
a dead cat
la main dans le slip
Hand in brief
yahouk
Yahuk
ça c'est le podcast de l'enfer
That's the hell podcast.
je vais vous annoncer une bonne nouvelle
I'll tell you some good news.
mais comme personne n'était au courant
but as no one knew
et que ça existait
and that it existed
tout le monde va s'en foutre un peu
Everybody's gonna give a shit.
sachez que Google Earth Pro
know that Google Earth Pro
est désormais gratuit
is now free
ah bah bravo
vous allez me dire
You'll tell me.
mais ça existait
But it existed
ça existait ?
Did it exist?
mais pas la version Pro
but not the Pro version
elle était payante
She was paying
la version Pro était payante
the Pro version was paid
et elle a porté quoi ?
And she wore what?
alors la version Pro
then the Pro version
peut-être un moyen
Maybe a way
surtout pour les
especially for
pros des médias
media pros
peut-être
Maybe.
toutes les chaînes d'info etc
all info channels etc
te permet de filmer en 3D
allows you to film in 3D
des scènes
scenes
des environnements
Environments
pour probablement
for probably
avec les droits
Rights
sur le truc
on the thing
et d'avoir de la Super HD
and have Super HD
sur certaines prises
on certain catches
de vue satellite
satellite view
pour que la télé puisse nous sortir
so the TV can get us out
ces trucs
These things.
alors ça coûtait pas extrêmement cher
So it wasn't extremely expensive.
parce que c'était 230 euros par an
because it was 230 euros a year.
ce qui est peanuts
what is peanuts
pour une chaîne d'info
for an info chain
pour d'autres trucs
for other things
après ils ont peut-être
then they may have
des accords spéciaux
Special Agreements
pour ce qui est de la diffusion
for dissemination
etc j'en sais rien
I don't know.
mais en tout cas maintenant
But at least now
c'est 230 euros
It's 230 euros.
t'as même plus besoin de les payer
You don't even have to pay them anymore.
c'est entièrement gratuit
It's completely free.
voilà
Here.
merci capitaine O.S.
Thank you, Captain O.S.
Est-ce qu'on parle de Windows 10
Are we talking about Windows 10?
parce que comme il y a eu
because as there was
la fameuse
the famous
on parle de Windows 9 avant
we're talking about Windows 9 before
bah peut-être ouais
Maybe yeah.
alors Windows 9
then Windows 9
oublions-le
Forget it.
il a disparu
He's missing.
il fera partie de ces
he will be part of these
de ces logiciels fantômes
phantom software
peut-être qu'en interne
Maybe inside.
il existait peut-être que
maybe there was
c'était tellement de la merde
It was so shitty.
que
that
bon j'ai pas vu
I didn't see it.
j'ai pas vu la conférence
I didn't see the conference.
où ils présentaient
where they
tout leur nouveau truc
all their new stuff
dont le fameux truc holographique
of which the famous holographic thing
qui est
which is
ah les fameuses lunettes
ah the famous glasses
les fameuses lunettes holographiques
the famous holographic glasses
c'est la réalité augmentée
it's augmented reality
oui
yes
alors on entend tout
then we hear everything
et son contraire
and its opposite
t'as eu une opinion dessus
You had an opinion on it.
ou
or
c'est
It's
c'est les preuves
That's the evidence.
enfin
finally
c'est un petit peu
It's a little bit.
dans la
in the
dans la suite
in the future
des Google Glass
Google Glass
pour le coup
for the coup
qui viennent d'arrêter d'ailleurs
who have just stopped
Google Glass
officiellement ils ont dit
officially they said
oui on est en train
Yes, we're on the train.
de se reconcentrer
Refocusing
parce que ça marchait
because it worked
pas très bien
not very well
c'est la différence des Google Glass
That's the difference between Google Glass and the other.
où c'était uniquement sur un côté
where it was only on one side
là
There
le
on
truc de Microsoft
Microsoft thing
c'est la totalité
It's the whole thing.
oui mais c'est très différent
Yes, but it's very different.
parce que les Google Glass
because Google Glass
c'est quelque chose que tu allais
It's something you were going to do
transporter dans ta vie quotidienne
carry in your daily life
tu sais tu étais toujours partout avec
you know you were always everywhere with
ça c'est fini ça
This is over.
ils ont laissé tomber aussi
They dropped it too.
les Google Glass
Google Glass
bah oui
Yeah.
c'est ce qu'on vient de dire à l'instant
That's what we just said.
effectivement
actual
donc
so
je sais pas
I don't know.
évidemment quand tu vois les vidéos
Of course when you see the videos
tu fais
You do
putain c'est génial
God damn it's great.
mais en fait quand tu te retrouves
But actually when you find yourself
devant le produit fini
in front of the finished product
c'est un peu de la merde
It's a little shit.
on n'a pas encore
We don't have it yet.
aujourd'hui on a
today we have
on a l'Oculus
We have the Oculus
tu ne vois pas
you don't see
à travers
through
on a le truc de Sony également
We got Sony's thing, too.
qui est en cours
ongoing
on a le
We have the
l'Olo
the Olo
j'oublie toujours le nom complet
I always forget the full name
Ferrari
merci
Thank you
le
on
l'Olo Ferrari
the Olo Ferrari
de Microsoft
of Microsoft
mais on a quand même
but we still have
l'impression que ça ne perce pas
the impression that it doesn't drill
ces trucs de lunettes
those glasses stuff.
que sont en réalité augmentée
that are actually increased
ou en réalité virtuelle
or virtual reality
ça ne perce pas
It doesn't pierce
entre nous
between us
l'Orton Père
Orton Father
c'est encore l'Arlésienne
It's the Arlesian again.
c'était déjà l'Arlésienne
He was already the Arlesian.
il y a 10 ans
10 years ago
c'est encore l'Arlésienne aujourd'hui
It's the Arlesian again today.
l'Orton Père
Orton Father
excuse moi
Excuse me.
mais sur le truc d'Oculus Rift
But on the Oculus Rift thing
il n'y a pas vraiment
There's not really
encore eu de
of
de marketing
Marketing
de commercialisation
réelle là-dessus
actual on that
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
je n'ai pas vu
I didn't see
d'encampagne de pub
advertising campaign
je n'ai pas vu de
I didn't see any
non mais c'est vrai aussi
No, but it's true too.
pour les autres réalités
other realities
dans les années 90
in the 1990s
c'était pareil
It was the same.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il n'y avait pas de commercialisation
there was no marketing
non plus
neither
il n'y avait pas de marketing
There was no marketing
je trouve que ça reste
I think it stays.
oui ça reste encore expérimental
Yeah, it's still experimental.
c'est vrai
That's right.
ça ne démarre pas
It's not starting.
non mais attends
No, but wait
ça ne démarre pas
It's not starting.
ça s'est arrêté pendant 20 ans
It stopped for 20 years.
on va dire grosso modo
We're gonna say bigo modo.
et là il y a un nouveau
and there is a new
une nouvelle expérimentation
a new experiment
avec les technologies actuelles
with current technologies
qu'on a
that we have
qui sont quand même
who are still
plus performantes
higher performance
alors où est-ce que ça va aller
So where's it gonna be?
j'ai un doute
I have a doubt.
ah oui alors
Ah yes then
on ne sait pas où ça va aller
We don't know where it's going to go.
quand Apple s'y mettra
when Apple starts
ça marchera
It'll work.
peut-être
Maybe.
apparemment Facebook
Apparently Facebook
aurait leur projet
would have their project
avec Oculus Rift
with Oculus Rift
ils ont toujours rien sorti
They've still got nothing out.
je crois vraiment
I really think
que c'est l'Oculus Rift
that it is the Oculus Rift
qui a tout changé
who changed everything
quand ils vont le sortir
when they take him out
en version définitive
Final
qui se rendent partout
Who go everywhere
c'est là où ça peut
That's where it can
vraiment faire une différence
really make a difference
il faudra qu'il y ait
There will have to be
les logiciels qui vont
software that will
l'Oculus Rift
the Oculus Rift
réellement c'est un
actually it's a
c'est une console de jeu
It's a game console.
c'est pareil
It's the same.
oui mais c'est un prototype
Yeah, but it's a prototype.
d'un truc
something
tiré des années 90
from the 1990s
qui a été remis
which has been handed over
aujourd'hui à 9
today at 9
mais aujourd'hui
but today
on parle de Oculus Rift
we're talking about Oculus Rift
demain ce sera une autre marque
tomorrow will be another brand
qui fera la même chose
who will do the same
je croyais plus
I didn't think so.
en Google
in Google
les Google là
Google there
c'est plutôt
It's more like
apparemment c'est un gros déjeuner
Apparently it's a big lunch.
les mecs qui ont acheté
guys who bought
la perte de 1900 euros
the loss of 1900 euros
doivent bien avoir les boules
must have the balls
doivent les avoir là
must have them there
comme ça
Like this
mais c'est des balbutiements
But it's a start.
encore ça
That again.
mais on va y arriver
But we're gonna make it.
à tout ça
to all this
je pense qu'on y arrivera
I think we can do it.
oui après
yes after
c'est des années à venir
years to come
mais ça a du mal
But it's hard
à sortir quand même
to leave anyway
bah oui parce que
Yeah, because
c'est peut-être
Maybe it's
encore un peu tôt
a little early
pour Windows 10
for Windows 10
c'est peut-être
Maybe it's
parce que c'est pas pratique
because it's not practical
justement je pense
I think so.
que c'est la différence
that's the difference
il n'y a pas encore
There is not yet
vraiment de développement
real development
là-dessus
on this
il n'y a peut-être
There may not be
pas encore d'utilité
not yet useful
je crois que c'est
I think it's
la vraie différence
the real difference
justement entre des boîtes
right between boxes
comme Google et Apple
like Google and Apple
on revient là-dessus
We're back on this.
c'est que Google
is that Google
ils ont de super bonnes idées
they have great ideas
ils ont un recherche
they have a search
et développement
Development
assez balèze
Quite baleze
mais ils n'arrivent pas
but they're not coming
comme Apple
like Apple
à te créer le besoin
to create your need
tu regardes les glaces
You look at the ice cream.
et puis le design
and then design
tu dis
you say
oh putain 1200 euros
oh fucking 1200 euros
ça va me servir à quoi
What's this gonna be for?
et tout
and all
mais si Apple
but if Apple
sort le truc
Get the thing out.
au même prix
at the same price
voire plus cher
or more expensive
il arrivera
He'll come.
à créer le besoin
create the need
et c'est là
and that's it.
en même temps
simultaneously
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que les projets de Google
as Google projects
soient des projets
be projects
entre guillemets
in quotation marks
très grand public
very general public
par exemple
for example
les Google Glass
Google Glass
honnêtement
Honestly.
tu n'allais pas voir
You weren't going to see
des mecs dans la rue
Guys on the street
tout le monde acheter ça
Everybody buy this.
tu vois
See?
Apple c'est vrai
Apple is true
que tu vois
that you see
un produit sort de dire
a product comes out of saying
tu dis
you say
éventuellement
Possible
je pourrais l'avoir
I could have it.
si la moule ne coûtait pas
if the mould did not cost
un bras
one arm
un truc
something
si ça coûtait 50 euros
if it cost 50 euros
je pourrais même l'acheter
I could even buy it.
ça pourrait être marrant
It could be fun.
les Google Glass
Google Glass
il y a un côté luxe
There's a luxury side
chez Apple
at Apple
ah oui évidemment
Yes, of course.
si tu as le téléphone
if you have the phone
c'est ce truc qui te crée le besoin
It's this thing that creates your need
depuis le début
from the beginning
ils ont voulu avoir
they wanted to have
cette image de marque
this brand image
bref
short
on verra
We'll see.
on verra l'avenir
We'll see the future
seul l'avenir nous le dira
Only the future will tell us
ah quelle belle parole
What a beautiful word
tu as vu par contre
You saw, though.
qu'en Nouvelle Technologie
as in New Technology
on parle de lunettes
We're talking about glasses.
ils ont trouvé
they found
un moyen de teinter
a way to dye
tes lunettes
your glasses
de la couleur que tu veux
of the color you want
de la force de teinte
dye strength
que tu veux
whatever you want
ça s'appelle la radioactivité
It's called radioactivity.
ça s'appelle
It's called
quand tu rentres
when you come home
dans les chouettes
in owls
de l'or de ton père
Your father's gold
sauf que tu vois normalement
Except you normally see
tes lunettes de vue
your eyeglasses
si tu veux
if you want
tu pourras
you can
alors t'as un petit doseur
So you have a little meter
ou je crois même
or I even think
via une application
via an application
via wifi
ça va pouvoir te teinter
It'll tint you.
les lunettes comme tu veux
glasses as you want
c'est en pot de caméon
It's in a pot of camels.
il les dépèse
he's detoying them.
dans une usine à taille
in a factory with a size
putain je parle de la vraie
Fucking I'm talking about the real
truc high tech
high tech thing
vous avez même pas suivi ça
You didn't even follow that.
non non j'ai pas vu
No, no, I didn't see.
pour le coup
for the coup
en même temps
simultaneously
j'ai pas trop regardé
I didn't look too much.
le bilan du CES
the ESC balance sheet
c'est là dessus
That's it.
qu'ils ont dû annoncer
that they had to announce
vous savez aussi
you also know
que les gens
that people
qui ont les yeux sombres
with dark eyes
bruns marrons
Brown brown
ils peuvent se les transformer
they can transform them
les yeux clairs maintenant
clear eyes now
avec des nantis
with rich
non non
no no
avec un procédé chirurgical
with a surgical process
en fait
Actually
ça qui retire la mélaline
which removes the melaline
parce qu'en fait
because in fact
pourquoi les gens
Why people
pourquoi toi par exemple
Why you for example
moi et toi par exemple
me and you for example
on a les yeux marrons
We have brown eyes.
c'est parce qu'il y a
It's because there's
de la mélaline dedans
Melaline in it
donc ils dépigmentent
so they depigment
par contre le problème
the problem
c'est qu'après
that's after
tu peux plus avoir
You can't have
à nouveau les yeux marrons
again brown eyes
tu auras forcément
You'll have to
les yeux clairs
clear eyes
et tu sais pas
and you don't know
comment vont être
how will be
tes yeux clairs
Your clear eyes
ah ouais
Yeah.
ça peut être un peu jaune
It can be a little yellow.
par exemple
for example
ah des yeux jaunes
ah yellow eyes
t'as les yeux piss
Your eyes are worse
c'est pas naturel
It's not natural.
tu fais dépigmenter
you're depigmenting
j'ai les yeux couleur piss
I've got my eyes colored.
est-ce qu'on en parle
Are we talking about it?
vite fait
quickly
Bill Gates
aussi a peur
also scared
il a peur
He's scared.
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
il a rejoint
He joined
beaucoup d'autres
many others
Stephen Hawking
Elon Musk
Musk
Musk j'en sais rien
Musk I don't know.
et d'autres
and others
alors
then
le point commun
the common point
entre tous ces gens
between all these people
c'est qu'ils vieillissent
It's because they're getting older.
donc qu'ils racontent
so they tell
des conneries
bullshit
et qu'ils ont plein de thunes
And they have lots of money
ouais
Yeah.
non mais c'est pas faux
No, but it's not.
et qu'ils se chient dessus
And they screw each other
il y avait un point de vue intéressant
there was an interesting perspective
parce qu'évidemment
because obviously
quand on parle de
When we talk about
danger de l'intelligence artificielle
danger of artificial intelligence
tout le monde pense à Terminator
Everyone thinks of Terminator
le super ordinateur
the super computer
qui va contrôler les bons nucléaires
who will control the good nuclear
et créer des robots
and create robots
pour le tuer
to kill him
eux ils pensent
they think
à des trucs différents
to different stuff
par exemple
for example
il y a un exemple
there is an example
c'est Bill Gates
It's Bill Gates.
qui disait ça
Who said that
le plus préoccupant
of greatest concern
c'est la possibilité
that's the possibility.
que la machine
than the machine
se retourne contre l'homme
Turns against man
donc ça évidemment
So this obviously
classique
classic
voilà
Here.
alors un exemple
then an example
que j'ai beaucoup aimé
that I loved very much
prenons l'idée
Let's take the idea
d'un robot
a robot
à qui on leur signé la tâche
to whom they are signed the task
de faire sourire les gens
to make people smile
et sauf qu'au lieu
and except instead
de raconter des histoires drôles
to tell funny stories
il entreprendrait
he would undertake
de leur paralyser
paralyzing them
les muscles du visage
face muscles
bah oui c'est le même but
Yeah, that's the same goal.
ça marche mieux
It works better
et c'est plus économique
and it's more economical
voilà
Here.
donc
so
et ça c'est vrai
And that's true.
que j'avais jamais pensé
that I never thought
au danger de l'intelligence artificielle
the danger of artificial intelligence
dans ce sens là
in this sense
en même temps
simultaneously
il faut être un peu con
You have to be a little stupid.
pour pas
for not
c'est vicieux
It's vicious.
bon là aussi
Good there too
il faut attendre
we have to wait
quelques dizaines d'années
a few decades
pour voir si l'intelligence artificielle
to see if artificial intelligence
va nous contrer
Go against us.
c'est la fameuse singularité
it's the famous singularity
je sais pas si on en est loin
I don't know if we're far from it.
ou pas
or not
mais tout ça
but all this
je pense qu'on en est loin
I think we're far from it.
ça fait 20 ans
20 years.
30 ans qu'on en parle
30 years we talk about it
non mais tout ça
No, but all this
c'est pour en arriver à quoi
it's to get to what
à essayer de construire
to try to build
des sortes de poupées gonflables
kind of inflatable dolls
bonnasses
Blowjobs
voilà
Here.
je crois que ça serait amusant
I think it would be fun.
qu'il y ait une véritable
that there is a real
intelligence artificielle
artificial intelligence
par exemple pour le truc
for example for the thing
d'Apple
Apple
il s'appelle comment
his name is
Siri
ça c'est vraiment merdique
That's really shitty.
sauf que l'intelligence artificielle
except artificial intelligence
il y a aussi le truc
There's also the thing.
de chez Amazon
from Amazon
on a le truc atroce là
We got the terrible thing here.
ah oui
Yes
c'est que t'avais parlé
It's because you talked.
il y a la fois là
It's both there.
allo non
Allo no
O2
ou je sais plus comment ça
or I don't know how that
enfin un truc horrible
Finally, something horrible.
oui oui oui
Yes Yes Yes
ils ont commencé à parler de le
they started talking about the
Alexa
shut up
imagine le truc
Imagine the thing.
il peut rien faire
He can't do anything.
ils se contentent juste
They're just content
de t'insulter en fait
to insult you in fact
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
ils se contentent juste
They're just content
d'insulter toute la journée
to insult all day
putain
fucking
donne moi des jambes
Give me legs
franchement dès que ça sort
Frankly as soon as it comes out
ce truc
this thing
t'achètes un réveil
You buy an alarm clock
à l'intelligence artificielle
artificial intelligence
pour capter le web
to capture the web
putain
fucking
bouge ton gros cul
Move your fat ass
te commandes les pizzas
You order pizza
fils de pute
Son of a bitch
ça fait 4 heures
It's been four hours.
que t'as rendu
that you gave back
ouvrir ta boutique
Open your shop
bordel
Damn it.
j'ai pourri les chiottes
I rotted the toilets.
pour ceux qui ont envie
for those who envy
d'en apprendre plus
learn more
sur la singularité
on singularity
on avait fait un dossier
We made a file.
avec docteur Non
With Doctor No
dans le quadraperro
in the quadraperro
ah
c'était un apéro du Capten
It was a Captain's hour.
ça remonte un peu
It goes up a little bit.
ça remonte un petit peu
il y a du nouveau quand même depuis
There's still something new since
mais non non non
but not no
je pense que c'est encore valable
I think it's still valid.
dans ce qu'on disait
in what they said
on avait fait un dossier spécial
We made a special file.
sur la singularité
on singularity
avec docteur Non
With Doctor No
je m'en rappelle plus
I don't remember.
je t'avoue
I confess to you.
je vous conseille de le réécouter
I advise you to listen to him again.
on parle de tout ça
We're talking about this.
d'accord
Agreement
est-ce que c'est un dossier singulier
is this a singular file
je m'étais endormi déjà
I had already fallen asleep
un peu mon neveu
A little, my nephew.
Paris
Saint-Germain-des-Prés
Saint Germain-des-Prés
ah
qui a-t-il
who did he have?
tu nous emmènes dans les beaux quartiers
You take us to the beautiful neighborhoods
dans les beaux quartiers
in the beautiful neighborhoods
qui a-t-il là-bas
who did he have there?
un nouveau McDonald's
a new McDonald's
un Burger King
a Burger King
non mieux que ça
No better than that.
un nouveau KFC
a new KFC
un Apple Store
an Apple Store
le troisième de Paris
the third of Paris
non ils sont enculés
No, they're fucked.
je parlais qu'ils ont remplaçé ça
I was just saying they replaced that.
par une librairie
by a bookshop
je sais pas ce qu'il y avait avant
I don't know what was before.
c'est en fait
It's actually.
l'Apple Store
Apple Store
alors ça y est
So that's it.
c'est sûr c'est certain
That's for sure.
oui pardon c'est ça
Yes, I'm sorry.
ils ont même commencé les travaux
they even started the works
apparemment ça va durer quasiment un an
Apparently it's going to last almost a year.
donc on n'est pas pour de ne pas
So we're not for not
c'est ça
Right.
dans le marché Saint-Germain-des-Prés
in the Saint-Germain-des-Prés market
d'accord
Agreement
ok
Okay.
en face du Luxembourg je crois
in front of Luxembourg I believe
ou à peu de choses près
or about anything.
c'est pas très loin
It's not far away.
bah Luxembourg c'est un peu plus haut
bah Luxembourg is a little higher
mais
but
c'est pas très loin du marché Saint-Germain
It's not far from the Saint-Germain market.
bref
short
1300 m² de surface
1300 m2 surface area
sera donc le plus grand
will therefore be the greatest
ah
encore 1300 gâchés
1300 more wasted
alors je vous le dis tout de suite
So I'll tell you right away.
mais ça attire les touristes
But it attracts tourists
c'est bien
That's good.
du verbe
verb
c'est la nouvelle combinaison
This is the new combination.
entre le verbe et le verbe
between the verb and the verb
c'est ça
Right.
entre le marbre
between marble
du verbe
verb
je voulais pas un marbre
I didn't want a marble.
et de verre
and glass
donc du verre du marbre
So marble glass
des tables en bois
wooden tables
avec leur putain de monde dessus
with their fucking world on it
dans des coffres forts
in safes
voilà
Here.
50-50-50
mecs payés par Apple
guys paid by Apple
pour un touriste
for a tourist
avec un t-shirt bleu
with a blue t-shirt
achète achète achète
buy buy buy
tu te sens pas du tout agressé
You don't feel attacked at all.
quand tu vas chez Apple
when you go to Apple
putain y'a des
There's fucking some
ils ont en plus
they have more
ils ont tous leur espèce
they all have their kind
d'uniforme bleu là
Blue uniform there
tu te retournes partout
you turn around
on appelle ça les genius
It's called genius.
c'est l'armée
It's the army.
ouais bah oui
Yeah, yeah, yeah.
je pense s'ils
I think if they
s'exclient de mourir
exclient to die
pour leur
for their
faut leur demander
you have to ask them
ils le sont
They are.
rappelons que
Remember that
les Apple Store
Apple Store
c'est une société
It's a company.
à part qui appartient
Other
à Apple Store
at Apple Store
déficitaire
deficit
déficitaire à mort
death loss
tu vas pas même
You're not even going
à Apple Store
at Apple Store
parce que moi
'Cause I
j'ai plutôt l'impression
I feel more like
que c'est eux
that it's them
qui se font agresser
being assaulted
je vais jamais
I'll never go
moi quand je lui vais
me when I go to her
il y a une queue
There's a tail
de tel moment
of such time
parce que dès qu'il y a
because as soon as there is
un qui sort d'une porte
One who comes out of a door
il y a 10 clients
There are 10 customers
qui lui tombent dessus
who fall on him
parce que pour prendre
because to take
un rendez-vous
an appointment
il faut prendre 4 semaines
take 4 weeks
à l'avance
in advance
quoi cause
what causes
l'Apple Store
Apple Store
à Saint-Denis
in Saint-Denis
y'a que toi qui y vas
There's only you going.
d'ailleurs
Indeed
c'est pas Apple
It's not Apple.
c'est Pol Store
It's Pol Store.
j'aimerais que tu m'as dit
I wish you'd told me.
que l'Apple Store
as Apple Store
où tu te fais agresser
where you get mugged
par les mecs
men
parce que moi j'ai envie
because I want to
d'avoir un rendez-vous
to have an appointment
quand tu vas chez LIA
when you go to LIA
c'est pas l'Apple Store
It's not the Apple Store.
chez Lidon non plus
In Lidon neither
je suis confondé
I'm confused.
avec Darty
with Darty
non non
no no
en l'occurrence
in this case
la dernière fois
last time
que je suis allé à un Apple Store
that I went to an Apple Store
c'est celui d'Hong Kong
It's Hong Kong's.
parce que je fous
'Cause I'm fucking
le moins possible
least possible
les pieds là-dedans
feet in there
je sais pas comment ça se passe
I don't know how it goes.
là-bas
Over there.
mais en tout cas
but in any case
en France
in France
c'est exactement
That's exactly what it is.
les mêmes boutiques
the same shops
sauf qu'il y a
Except there's
énormément de vendeurs
a lot of sellers
je pense que
I think
le salaire moyen
average wage
est moins cher
is cheaper
c'est impressionnant
That's impressive.
parce que t'as plus
'Cause you got more
de vendeurs
of sellers
que de clients
as customers
mais celui de New York
but that of New York
c'est pareil
It's the same.
ça c'est vrai
That's right.
dans les hôtels
hotels
Hong Kongais aussi
Hong Kongese too
oui
yes
en France
in France
c'est pas comme ça
It's not like that.
quand on avait été au palais
when we were at the palace
pourtant il y a pas mal
But there's a lot to it.
de vendeurs quand même
sellers still
c'est parce qu'il y a
It's because there's
plein de monde partout
Lots of people everywhere
là-bas
Over there.
alors d'ailleurs
So, by the way,
tiens un truc marrant
Hold something funny.
donc l'Apple Store
So the Apple Store
de Hong Kong
of Hong Kong
je digresse un peu
I'm a little digressing.
mais c'est pas grave
But it's okay.
l'Apple Store
Apple Store
de Hong Kong
of Hong Kong
est dans l'IFC
is in the IFC
qui est un immense mall
which is a huge mall
qui est dans la centrale
which is in the plant
à Hong Kong
Hong Kong
et figurez-vous
and figure out
que dans cet IFC
in this IFC
que tu dois connaître
you must know
lors de ton père
when your father
on y avait dû
We had to
dans notre longue tournée
on our long tour
des centres commerciaux
commercial centres
de Hong Kong
of Hong Kong
notre marathon
our marathon
du centre commercial
of the mall
qu'on a fait
that we did
de nombreuses journées
many days
on y est passé
We've been there.
et bien il va y avoir
Well, there's gonna be.
un Big Fernand
a Big Fernand
qui va ouvrir
which will open
le truc incroyable
the amazing thing
donc avec Sylvain
So with Sylvain
si tu m'écoutes
if you listen to me
la prochaine fois
next time
que je suis à Hong Kong
that I am in Hong Kong
avant les barres à putes
before the whore bars
on s'est déjà mis d'accord
We've already agreed
sur les barres à putes
on the whore bars
voilà
Here.
hamburger et barres à putes
hamburger and whore bars
c'est lequel ton barres à putes
Which one is your whore bar
préféré là-bas
favorite there
alors ton père
Then your father
il y en a tellement
There are so many
le Dusk Tildone
Dusk Tildone
est très bien
is fine.
c'est celui avec
It's the one with
le petit bar
the little bar
dans la rue derrière mon coque
in the street behind my hull
tu sais t'as toutes les putes
You know, you got all the whores.
qui sont sur les tabourets
who are on the stools
et après t'as ce bar là
And then you got that bar there.
c'est pas celui
It's not the one.
où il y avait
where there was
les deux lesbiennes britanniques
both British lesbians
qui se roulaient des pelles
rolling shovels
sur le bar
on the bar
c'était l'autre derrière
It was the other one behind.
d'accord
Agreement
ah oui je vois bien
Yes, I can see.
c'était sympa
It was nice.
là elles étaient trois
There they were three
à se tripotaient sur le bar
I've been cheating on the bar.
c'était chouette
It was nice.
bref
short
je me rappelle
I remember.
de lors ton père me dire
Then your father will tell me
putain c'est le meilleur
Whore is the best
moment de ma vie
moment of my life
la bière à l'homme
Man-made beer
en train de mater ce spectacle
watching this show
peut-être pas
Maybe not.
j'ai peut-être pas dit ça
Maybe I didn't say that.
quand même
still
meilleur moment de ma vie
Best moment of my life
faut pas déconner
Don't screw up.
il me l'avait raconté
He told me.
les larmes dans l'oeil
tears in the eye
qu'est-ce que c'est
What is it?
sur le bar
on the bar
se jette de la bière dessus
throws beer on it
il paraît que t'as sorti
I heard you came out.
avec le pantalon tout bruyé
with all-worn pants
c'était un beau moment
It was a good time.
de paix
of peace
et d'amour
and love
et de sérénité
and serenity
en ce monde
in this world
bien glauque
well glaucous
ça a réchauffé mon petit coeur
It warmed my little heart.
et ton pantalon
and your pants
et ton grand calçon
and your big hook
alors oui c'est assez
So yes it's enough
une news
news
dont je voulais vous parler
I wanted to talk to you about
parce que c'est assez marrant
'Cause it's kind of funny.
on parle beaucoup des drones
We talk a lot about drones.
les drones qui survolent
drones flying over
les centrales
power plants
il y en a un qui s'est
There's one who's
l'Elysée
the Elysée
il y en a un qui s'est perdu
There's one who got lost.
sur la plouse de la Maison Blanche
on the White House Pluse
et puis aussi
and then also
mais l'Elysée en France aussi
but the Elysée in France also
et aussi au dessus du truc
and also above the thing
où il y a les sous-marins
where there are submarines
oui tout à fait
yes quite
apparemment il va y avoir
Apparently there's going to be
le salon du drone
the drone lounge
je ne sais où
I don't know where
oui
yes
le salon du drone
the drone lounge
non non c'est en déconner
No, it's bullshit.
probablement
probably
oui non mais j'y crois
Yeah, no, but I believe it.
c'est depuis que j'ai vu
It's since I saw
qu'il y avait un salon
that there was a living room
de la cigarette électronique
Electronic cigarette
je ne doute plus de rien
I don't doubt anything anymore.
il y a vraiment ça
There's really this.
entre le salon de la mort
between the living room of death
alors il y a
then there's
t'es vu qui vient de
You're seen who came from
s'en faire un nouveau truc
Make it a new thing
comme quoi la cigarette électronique
like electronic cigarette
est 5 à 15 fois plus
is 5 to 15 times more
qu'on s'est réjouillé
that we rejoiced
oui mais ça a été financé
Yes, but it was funded.
par la industrie du tabac
by the tobacco industry
on n'est jamais aussi bien
We're never better
servi que par soi même
served only by oneself
alors il y a
then there's
DGI
c'est une marque de drones
It's a drone brand.
la plus connue
best known
sûrement celle qui fait
surely the one who makes
les gros drones
big drones
celui que j'ai jamais utilisé
The one I've never used
les gros drones
big drones
il vient
He's coming.
c'est DJI
It's DJI.
qui est une boîte
which is a box
taiwanese ou chinoise
Taiwanese or Chinese
je ne sais plus
I don't know anymore.
et donc
and so
donc on sait d'où ça vient
So we know where it came from.
tous ces drones
All these drones
devant ce bad boss
In front of that bad boss.
si tu veux
if you want
ils ont fait quelque chose
They did something.
de très fort
very strong
le PDG a parlé
the CEO spoke
il fait ne vous inquiétez pas
he doesn't worry.
nous connaissons
we know
les problèmes
problems
que peuvent poser nos drones
that our drones can lay
donc nous allons faire
So we're going to do
comme à Tiananmen
as in Tiananmen
alors les mecs se disent
So the guys say
mais comment je ne crois pas
but how I don't think
je ne comprends pas
I don't understand.
figure-toi
You're the one.
que dans le firmware
that in firmware
dans le firmware du GPS
in the GPS firmware
il y a des endroits causés
there are places caused
comme des no go zones
as no go areas
où avant de rentrer dessus
or before going back on it
le drone se désactive par l'humain
the drone is deactivated by the human
et refuse de rentrer dedans
and refuses to go inside
et c'est déjà le cas
and it already is.
dans le firmware
in firmware
sur la place Tiananmen
on Tiananmen Square
les drones n'ont pas le droit
drones have no right
de la survoler
to overfly it
ah c'est pas con
That's not stupid.
et oui
and yes
tu dois pouvoir le hacker
You must be able to hack him.
assez facilement
fairly easily
tu dois pouvoir probablement
You probably can.
le hacker
hacker
en tout cas ils vont faire
Anyway, they're going to
une grosse mise à jour
a big update
et là il y aura la maison blanche
and there there will be the white house
et probablement un tas de merde
and probably a bunch of shit.
différentes
different
dans tout le monde entier
all over the world
ce qui sous-entend aussi
which also implies
c'est que les mecs
It's just guys.
c'est un peu le principe
That's a little principle.
de la liste blanche
of the white list
c'est-à-dire qu'ils vont rentrer
that is, they're going home.
toutes les zones interdites
all prohibited areas
donc les mecs vont se dépêcher
So the guys are gonna hurry up.
d'aller dans le hardware
to go into hardware
pour récupérer les zones interdites
to recover prohibited areas
oh cadeau
Oh gift
tout est dedans
It's all inside
en tout cas
in any case
j'adore le concept
I love the concept
franchement
Frankly.
j'aimerais bien voir la gueule
I'd like to see the face.
du firmware
firmware
de ces putains de trucs
Of those fucking things.
le code
code
20 000 lignes
20,000 lines
la liste blanche
the white list
et la liste noire
and blacklist
500 fois plus
500 times more
bah s'ils commencent
Well, if they start
à accepter les demandes
to accept applications
du service de renseignement américain
United States Intelligence Service
de la maison blanche
White House
etc
etc.
ils n'ont pas fini
They're not done.
tous les Apple stores
all Apple stores
sont interdits
are prohibited
et la zone 51
and area 51
probablement
probably
non mais on est au courant
No, but we know.
maintenant la zone 51
now zone 51
il n'y a plus de secret
There's no secret anymore
t'es au courant
you know
de ce qu'on t'a donné
of what you were given
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il y a encore un doute
There's still a doubt.
bon bah en tout cas
Good boy anyway
je trouvais ça assez marrant
I thought it was pretty funny.
donc surtout
So above all
si vous voulez survoler
if you want to fly
les sites nucléaires
Nuclear sites
ou la maison blanche
or the white house
ne mettez pas jour
do not bring out
le firmware de votre
the firmware of your
ça c'est un conseil
That's advice.
de l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
bon et on termine
good and we'll finish
avec une news d'orcelle
with an orcella news
parce qu'il y en a une belle
because there's a beautiful one
cette semaine
this week
là tu peux sortir
There you can go out
tes saloperies
your shit
c'est à dire
that is,
comme saloperies
as shit
bah vas-y
Well, go ahead.
on t'écoute
We're listening.
de quoi vous parlez
What are you talking about?
tu le déconcentres maintenant
You're deconcentrating him now.
tout ce que tu disais
everything you said
à Mesbas
in Mesbas
mais j'ai rien dit à Mesbas
But I didn't tell Mesbas.
la personne à l'intérieur de toi
the person inside you
ah mais non
ah but not
j'étais possédé par
I was possessed by
une ex de l'or ton père
an ex-gold your father
c'est pour ça qu'elle disait
That's why she said
l'or ton père
gold your father
je suis ta chaise pliante
I'm your folding chair.
l'or ton père
gold your father
pourrie-moi l'anus
rot me the anus
notamment
in particular
d'accord
Agreement
ok
Okay.
en fait j'ai honte
Actually I'm ashamed.
mais j'ai pas testé le site
But I didn't test the site.
à ton père
to your father
ah j'ai testé moi
I've tested myself.
tu l'as testé
You tested it.
ah bah tu vas pouvoir
You'll be able to
parle-en
talk about it
parce que tu en parlais mieux que moi
'Cause you were talking about it better than I was.
donc résumons
So let's sum up.
d'orcelle a lancé
Orcella launched
une nouvelle opération com
a new operation
qui s'appelle
called
sans les mains
Without hands
qui s'appelle
called
ah oui
Yes
et oui
and yes
et tu as une idée
and you have an idea
quoi que
whatever
tu es toujours
You're still
à la pointe de l'innovation
Innovation
on est pas le podcast
We're not the podcast.
de référence high-tech
reference high-tech
pour rien
for nothing
donc
so
c'est pas de l'idée
That's not the idea.
dont on veut parler
We want to talk about
c'est plutôt de leur truc
It's pretty much their thing.
de com
of com
en effet
Indeed,
donc explique le principe
therefore explains the principle
plutôt que j'explique
rather than explaining
c'est ça ?
Is that it?
je peux l'expliquer
I can explain it.
alors le principe
then the principle
est très simple
is very simple
c'est donc
So that's
d'orcelle a évidemment
Orcella obviously has
son vidéoclub en ligne
his videoclub online
là sur internet
There on the internet
où tu peux regarder
where you can watch
un maximum
maximum
de films de boules
Ball films
scénarisés
scripted
parce qu'attention
because attention
c'est des productions d'orcelle
It's gold production.
avant de se prendre
before taking
une bite dans le cul
a dick in the ass
il y a un peu de dialogue
there's a little dialogue
c'est pas le principe
That's not the principle.
c'est ce que tu fais
That's what you do.
avec ta femme aussi
with your wife too
tu parles un peu avant
you talk a little before
quand même
still
non mais ça va finir
No, but it's gonna end.
quel grand poète
what a great poet
des temps modernes
Modern Times
attends
wait
mets toi à quatre pattes
Get on all fours
tu lui parles un peu
You talk to her a little bit.
tu lui fais
You make her
tu fais la cour
You're courting.
ça finit quand même
It still ends.
avec la bite dans le cul
with the dick in the ass
tu lui fais la cour
You court him.
pareil
the same
faut pas non plus
Don't either.
quoi cause ce grand romantique
what causes this great romantic
on a l'impression
We have the impression
qu'il est en train de parler
that he's talking
à une bête
to a beast
c'est comme le docteur Paul
It's like Dr. Paul.
du calme
Calm
ça va bien aller
It's gonna be okay.
ça va bien se passer
tu vas bien se placer
You're gonna be fine.
tiens mets toi là
stand there
mets cette boule dans la bouche
Put that ball in your mouth.
tu vas un coup ça
You're gonna do this.
pour mettre
to put
entre ton front et la chaise
between your forehead and the chair
oui c'est ma testicule
Yes, it's my testicle.
oui c'est sympa ça
Yeah, that's nice.
par exemple
for example
oui elle est sur ton oeil
Yes, she's on your eye.
oui tu le vois rien
Yes, you see nothing.
c'est normal
That's normal.
reprenons le cours
Let's get back to class.
de l'émission
of issue
mais t'arrives pas
but you're not coming
tu repens le soir chez toi
you go home at night
tu fous pas tout de suite
You're not fucking right now.
la pile dans le cul
the pile in the ass
à ta femme
to your wife
mais qui a dit ça quoi
But who said what
tu te sembles étonnée
You seem surprised.
il y a un peu de dialogue
there's a little dialogue
et tout
and all
bah oui c'est un mal
Yeah, it's a bad thing.
c'est la vie de toujours
It's life forever
je parle de pile de boule
I'm talking about a pile of balls.
comment tu compares ça
how you compare it
avec ta vie sexuelle mec
with your sex life, man.
non il a pas dit vie sexuelle
No, he didn't say sex life
il a dit vie de famille
He said family life
ah oui il a dit vie de famille
Yeah, he said family life.
il a dit vie de couple
He said couple life
il a pas dit vie de couille
He didn't say shit life.
il a dit vie de couple
He said couple life
ok arrêtons ce sujet
Okay, let's stop this subject.
parce qu'avec ta femme
because with your wife
ça finit
It ends
puis on porno dans le lit
Then we porn in bed
quand même
still
donc bon
so good
oh la la la la
oh la la la la la la
ça finit seulement quoi
It only ends what
la seule différence
the only difference
c'est que c'est pas sur internet
It's not on the internet.
je ne parlerai pas
I won't talk.
de ma vie privée
my privacy
c'est pas le dernier
It's not the last one.
à décharger non plus
or to be unloaded
oh la la la la la
oh la la la la la la la
et Captain Web
and Captain Web
reprend en main cette émission
takes over this show
ça glisse là
It slides there.
laissez moi finir
Let me finish.
c'est le cas de le dire
That's the case.
je vais aller rater
I'm gonna miss
avec un peu de dialogue
with a little dialogue
donc en l'occurrence
therefore in this case
Dorcel
qui apparemment doit avoir
which apparently must have
évidemment doit être
of course must be
concurrencé par Pornhub
competed by Pornhub
et tous ces sites de boules
and all these ball sites
où une scène de 3 minutes
where a 3 minute scene
suffit à se branler
Just jerk off
des sites de boules
Ball sites
qui ont du contenu illégal
who have illegal content
puisque je ne suis pas sûr
since I'm not sure
qu'ils soient propriétaires
the owners
de tout ce qu'ils diffusent
of all they spread
en fait il y a plein
Actually, there's plenty
je crois qu'ils ont des accords
I think they have agreements.
je crois qu'il y a plein
I think it's full.
de boîtes de cul
Of ass boxes
qui mettent des extraits
which put extracts
justement pour attirer
precisely to attract
sur leur site
on their site
il me semble qu'ils ont
It seems to me that they have
des accords de diffusion
distribution agreements
je pense que c'est
I think it's
des trucs de niche
niche stuff
par exemple les sites
e.g. sites
de foot fétiche
fetish football
de l'ordre de ton père
of your father's order
tu vois
See?
il n'y a que des petits extraits
There are only small extracts
je ne regarde pas
I'm not looking.
de foot fétiche
fetish football
je crois que même
I think even
les grosses boîtes
big boxes
je ne sais pas si
I don't know if
c'est comment ce truc là
How's that thing?
fin des 90
end of the 90
qui a fait un carton
who made a box
qui était un truc amateur
who was an amateur thing.
Bank Bross
ah oui
Yes
le fameux Bank Bross
the famous Bank Bross
ça existe toujours
It still exists
je crois que c'est devenu
I think it's become
un des gros piliers
one of the big pillars
de l'industrie
Industry
ou j'ai acquis
where I acquired
à l'adulte
adult
c'est un peu moins gros
It's a little smaller.
quand même
still
comme piliers
as pillars
j'en parlais avec
I was talking about it with
un invité
one guest
c'est de l'amateur
It's amateur.
je crois que c'est quand même
I think it's still
pas comparable
Not comparable
avec un gros
with a big
de l'agence to geek
Agency to geek
et il m'expliquait
and he explained to me
que le business
business
de Jackie Michel
by Jackie Michel
c'était un truc de fou
It was crazy.
ça ne t'aide pas
It doesn't help you.
tu sais qu'il voulait
You know he wanted
venir ici
Come here
mais ton père dit non
But your father says no
qui ça Jackie ou Michel
who Jackie or Michel
mais c'est deux mecs
But they're two guys.
bon non mais oui
good no but yes
c'est bien aussi
It's good too.
le pornoguier
the pornoguier
je sais que tu connais bien
I know you know well.
quoi qu'os mais bon
Whatever bone but good
non bref
not short
ok reprenons
Okay, let's go back.
revenons au sujet
Let's go back to the subject
donc les mecs
So, guys.
il y a un mec du marketing
There's a marketing guy.
chez Dorcel
at Dorcel
qui s'est dit
who said
ouais c'est bien et tout
Yeah, that's good and all.
il faudrait faire découvrir
We'd have to find out.
un peu nos films
A little of our films
qui ont un peu plus de scénarios
who have a little more scenarios
le problème c'est que
the problem is that
si les mecs ont le temps
If guys have time
de se branler en regardant le film
to jerk off while watching the movie
forcément on perd le truc
We have to lose the thing.
et donc là il y a un autre
And so there's another
Jenny Chez
Jenny at
qui a dit
who said
c'est super simple
It's super simple.
c'est une boîte de com
It's a com box.
en fait
Actually
c'est pas un Jenny Chez
It's not a Jenny at home.
d'accord ok
Okay, okay.
une boîte de com
a box of com
donc les mecs se sont dit
So the guys said
si on les oblige à utiliser
if forced to use
les doigts de leurs deux mains
the fingers of both hands
pour mater le film
to watch the movie
et bah ils pourront pas se branler
And they can't jerk off.
en même temps
simultaneously
évidemment c'est
Of course it is.
c'est moche quand même
It's ugly anyway.
d'empêcher les gens de se branler
prevent people from jerking off
il y a 50 moyens
There are 50 ways
de contourner le truc
to bypass the thing
mais l'idée c'est que
But the idea is that
sur le site en question
on the website
parce que je sais pas
because I don't know
c'est un site dédié
This is a dedicated site
voilà
Here.
c'est un site dédié
This is a dedicated site
t'es obligé d'appuyer
you have to support
sur 7 ou 8 touches
on 7 or 8 keys
de ton clavier
on your keyboard
en même temps
simultaneously
non non c'est 4 touches
No no it's 4 keys
c'est ASPL
It's ASPL.
voilà qui sont à l'autre bout
Here's the other end.
l'une de l'autre
one of the other
donc à moins d'avoir
So unless we have
des très très gros
very large
c'est ASPL c'est ça
It's ASPL, right?
et ça il y a avec
And that's with
tes grosses mains
your big hands
l'autre ton père
the other your father
ah ouais c'est difficile
Yeah, it's hard.
ah ça tu irais bien
You'd be fine.
l'autre ton père
the other your father
il y arrive
he does it.
avec une main il y arrive
with one hand he gets there
il y arrive avec une seule main
he gets there with one hand
non mais surtout
not but above all
ça a été instinctif
It was instinctive.
elle entraîne en une semaine
she trains in a week
il a le temps de prendre
he has time to take
le rythme
rhythm
le mec sa main se pose
The guy's hand comes up.
directement là dessus
right on there.
avec deux doigts
with two fingers
il arrive à me faire
He manages to make me
4 touches sans problème
4 keys without problems
c'est vrai que c'est pas mal
It's true it's not bad.
mais c'est sûr de faire
But it's safe to do
tu peux utiliser
you can use
tes doigts de pied aussi
your toes too
par contre l'autre ton père
On the other hand, your father
il se demanderait d'enlever
He'd ask himself to take away
tes doigts de pied
your toes
ou des billes de plomb
or lead beads
ça veut dire qu'il l'a fait ça
That means he did that.
mais non j'ai pas fait
but no, I didn't.
j'apprends ce soir le truc
I'm learning the thing tonight.
ouais bien sûr
Yeah, of course.
non mais effectivement
no but actually
il y a des mecs sur twitter
There are guys on twitter
qui ont trouvé le système
who found the system
avec des pièces de monnaie
with coins
scotchées entre elles
taped between them
qui posaient sur chaque plan
posing on each plane
quelques heures après
a few hours later
je crois à peine
I barely believe
il y avait des mecs déjà
There were guys already.
qui balançaient des scripts
swipe scripts
à mettre dans Firefox
to be put in Firefox
qui simulent
that simulate
la puite
well
le but évidemment
the purpose obviously
n'est pas d'empêcher
is not to prevent
les mecs de se branler
Guys jerking off
mais de faire une opération
but to do an operation
de com
of com
comme quoi les mecs
like guys
pour se branler
to jerk off
ils sont prêts
they're ready
ils sont prêts à tout
They're ready for anything.
je vais donc immédiatement
So I'm going right now.
taper ça en les mains
Type it in your hands
parce que du coup
'Cause then
j'ai même pas vu le site
I didn't even see the site.
c'était X illimité
it was X unlimited
autre chose à le site
something else at the site
je sais pas si c'est encore
I don't know if it's still
c'est original
it's original
c'est marrant
It's funny.
ça a bien marché surtout
It worked well especially
ils sont arrivés
They're here.
sur twitter
on twitter
ils sont arrivés
They're here.
dans les top 4
in top 4
très très bonne opération
very very good operation
de com
of com
des hashtags
hashtags
les plus toutés
the most complete
bon en tout cas
good anyway
c'était une opération
It was an operation.
c'était marrant
It was fun.
d'ailleurs
Indeed
pour en revenir
to return
j'ai tweeté
I tweeted
un petit gadget
a little gadget
pour
for
évidemment
Of course.
on en attendait pas moins
We were expecting no less.
ce qui fait que
which means that
j'ai été repris
I've been taken back
dans quelques journaux
in some newspapers
quand même
still
un metro news
a metro news
et je sais plus quoi d'autre
And I don't know what else
c'est une blague
It's a joke.
toi aussi t'es un blogueur
You're a blogger too.
mon tweet est retourné là-dedans
My tweet went back in there
si tu veux
if you want
et donc
and so
le bon plan de couacos
the right plan of coumacos
pour battre des films de cul
To beat ass movies
sans les mains
Without hands
en gros c'était ça
It was basically that.
oh putain
oh fucking
c'est un truc qu'il faut que tu mettes
It's something you need to put on
sur ton CV
on your resume
en gros c'était ça
It was basically that.
et
and
ton dossier presse quoi
Your file presses what
le truc de loup
the wolf thing
et donc
and so
Gislin m'a recontacté
Gislin contacted me again
et Gislin se propose
and Gislin proposes
de revenir
to return
avec des dorsal girls
with dorsal girls
et tout
and all
dans la cave
in the cellar
ah ouais vas-y
Yeah.
c'est longtemps qu'on a pas reçu
It's been a long time since we got
de dorsal girls
dorsal girls
c'est l'occasion
This is the occasion
on va reparler
We'll talk again.
ok bon voilà
Okay, here we go.
donc là sur ce finisson et news
so here on this finisson and news
qui ont été éprouvantes un peu
who were trying a bit
on va passer à un truc
We're gonna move on to something.
un petit dossier
a small folder
bande dessinée
comic strip
voilà
Here.
ça nous change
It changes us.
bonsoir
Good evening
je déconne
I'm kidding.
c'est quoi
What is it?
moi du coup
me at once.
avais-tu nous parlé ce soir
Did you talk to us tonight?
alors
then
ok
Okay.
alors chers amis
then dear friends
j'imagine que vous avez tous
I guess you all have
lu un petit peu de bande dessinée ici
Read a little bit of comic strip here
un peu
a little bit
un petit peu
a little bit.
je sais que notamment
I know that in particular
toi alors ton père
you then your father
tu es un peu
You're a little bit
un peu adepte
a little adept
tu connais un peu la bande dessinée
You know a little bit about comics.
j'ai vu chez toi
I saw you at home.
des trucs un peu
A little stuff.
éthiques
ethics
j'ai plutôt de la bande dessinée
I've got more comics.
européenne
European
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais grâce à toi
but thanks to you
tu m'as fait connaître
You made me know
notamment Watchmen
in particular Watchmen
si ma mémoire est bonne
if my memory is good
tu me les avais prêtées
You loaned them to me.
et tout un autre chose
and something else
effectivement
actual
tu m'as fait un peu découvrir
You made me discover a little
la BD américaine
American comics
oui mais aussi
yes but also
notre ami Antistress
our friend Antistress
oui
yes
qui est aussi
which is also
un amateur
an amateur
de bande dessinée américaine
American comic book
notamment
in particular
qui connaissait très bien
who knew very well
les BD Frank Miller
BD Frank Miller
Alan Moore
et compagnie
and Company
c'est lui aussi
It's him too.
il aime bien Watchmen
He likes Watchmen
tiens d'ailleurs
And you're also
juste un petit aparté
Just a little bit apart.
avant que tu commences
before you start
ton dossier
Your file
il y avait un
There was a
il y a un bouquin
There's a book
très sympa
Very nice
je ne sais pas si on le trouve encore
I don't know if we can still find him.
c'est de Scott McCloud
It's Scott McCloud.
ah oui c'est un classique
Yeah, it's a classic.
c'est un grand classique
It's a great classic.
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
exactement le titre
exactly the title
mais c'est
But it's
c'est l'histoire
It's history.
de la bande dessinée
comic book
c'est l'histoire de la bande dessinée
It's the comic book story.
il y a deux tomes
There are two volumes
mais c'est surtout le premier
but it's mostly the first
qui est hyper intéressant
which is super interesting
je ne me rappelle plus le titre
I don't remember the title anymore
mais c'est
But it's
tapez Scott McCloud
type Scott McCloud
dans Google
in Google
vous trouverez rapidement
you will find quickly
Scott McCloud
et c'est vraiment exceptionnel
and it's really exceptional.
c'est vraiment un lien
It's really a connection.
c'est un petit peu centré
It's a little centered.
sur la bande dessinée américaine
on American comics
mais pas que
but not that
c'est vrai ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
et donc c'est évidemment
and so it's obviously
en bande dessinée
Of comic strip
c'est une bande dessinée
It's a comic book.
sur la bande dessinée
on comics
tout à fait ouais
Yeah.
il parle notamment
He speaks in particular
d'un des plus gros auteurs
of one of the largest authors
de bande dessinée américaine
American comic book
qui s'appelle
called
Winsor McClay
je ne sais plus
I don't know anymore.
je suis embrouillé
I'm confused.
donc le mec
So the guy
il a dessiné
he drew
Little Nemo
donc ça c'est
So this is
début du 20ème siècle
early 20th century
donc on est en 1905
So it's 1905.
et c'est un des monstres
And he's one of the monsters
de la bande dessinée
comic book
comme par exemple
as for example
Hergé
ou Franquin
or Franquin
voilà c'est un peu
That's a little bit.
c'est des figures
They're figures.
fortes
strong
et là je vous parle
And now I'm talking to you
d'une autre figure forte
of another strong figure
aujourd'hui
Today
mais là par contre
but there, on the other hand
un peu plus tard
a little later
puisqu'on est dans les années 70
since we're in the '70s
qui s'appelle
called
Richard Corbin
donc Richard Corbin
So Richard Corbin
on peut dire ça
You can say that.
comme ça en français
like this in French
donc vous savez tous
So you all know
c'est un pseudo
It's a pseudo.
non non c'est son vrai nom
No, it's his real name.
il me semble que c'est son vrai nom
I think that's his real name.
mais oui
but yes
il me semble que c'est son vrai nom
I think that's his real name.
il n'a pas vérifié
he didn't check
son Wikipédia
her Wikipedia
il n'a pas ouvert la fiche Wikipédia
he didn't open the Wikipedia file.
si si non mais
if not but
il me semble que c'est son vrai nom
I think that's his real name.
enfin c'est pas son vrai nom
That's not his real name.
enfin limite peu importe
finally limit whatever
c'est important
It's important.
c'est un américain le gars
He's an American guy.
il faut savoir
you need to know
et c'est une sorte de redneck
And it's kind of a redneck.
puisque ce mec là
since that guy
est né dans
was born in
le
on
Missouri
exactement
exactly
il a 75 ans
He's 75.
et c'est un type
And he's a guy.
qui donc
which therefore
alors
then
je disais un peu
I was saying a little
contrairement à ses héros
Unlike his heroes
de bande dessinée
Of comic strip
tiens si tu veux
If you want
on peut mettre les images
we can put the images
donc
so
voilà pour les gens
That's for people.
qui sont sur le chat
who are on the cat
ils vont pouvoir voir ça
They'll be able to see that.
donc voilà
So here we go.
moi je suis un gros fan
I'm a big fan.
de Richard Corbin
by Richard Corbin
c'est un type qui vient
He's a guy coming.
de l'underground
underground
ce qu'on appelait en 1970
what was called in 1970
il y avait notamment
in particular
Robert Crum
de l'entendre
to hear it
on lui parlait certainement
We were probably talking to him.
c'était le magazine
It was the magazine.
Heavy Metal
alors absolument
then absolutely
et donc c'était un des piliers
and so it was one of the pillars
du magazine Heavy Metal
from Heavy Metal Magazine
c'est le truc que je connais un peu
That's the thing I know a little bit
de Corbin
of Corbin
dit-il en regardant la fiche Wikipedia
Says he looking at Wikipedia
en France
in France
non non non
no no no
c'est le truc que je connais
That's the thing I know.
parce que
because
voilà
Here.
mais en fait
but actually
j'avais déjà découvert ça
I've discovered this before.
parce que mon père lisait
because my father was reading
l'école des savannes
savannah school
il lisait Metal Hurlant
He read Metal Hurlant
il lisait
He read
les BD de Bilal
Bilal's comics
Druyer
etc
etc.
toute l'époque en fait
All the time actually
en 1970
où il y a eu une sorte
where there was some sort of
de Noebius
of Noebius
il était dans l'école du savannes ?
He was in the savannah school?
Noebius notamment
Noebius in particular
non il n'était pas dans l'école du savannes
No, he wasn't in the savannah school.
par contre il a commencé
But he started
à être édité
to be edited
par les humanoïdes associés
associated humanoids
qui étaient
which were
notamment eux
in particular
qui ont édité
who have published
à l'époque
at the time
Rang Xerox
Rank Xerox
si je ne me trompe pas
if I'm not wrong
donc Rang Xerox
So Rang Xerox
c'est Liberator
It's Liberator.
c'est un auteur italien
He's an Italian author.
qui avait cette espèce
who had this species
de robot
Of robot
complètement fou
completely crazy
monstrueux
monstrous
dans un Rome futuriste
in a futuristic Rome
hardcore
parce qu'il faut comprendre
because you have to understand
un truc c'est que
One thing is that
au début des années 80
in the early 1980s
enfin dans les années 70
finally in the 1970s
il y a eu une sorte
There was a kind of
de mouvement
of movement
des auteurs de BD
of comics authors
qui venaient des Etats-Unis
from the United States
qui disaient
who said
on a envie de faire
We want to do
une BD un peu différente
a slightly different comic book
on a envie de faire
We want to do
une BD un peu décomplexée
BD a little bit uncomplexed
sans tabou
without taboo
sans
without
qui s'éloigne un peu
a little away
des comics
comics
voilà
Here.
qui s'éloigne des comics
who moves away from comics
et surtout qui est libre
and especially who is free
et d'ailleurs en France
and elsewhere in France
il y a eu ça aussi
There was that, too.
avec des auteurs comme Moebius
with authors like Moebius
par exemple
for example
des auteurs comme Bilal
authors like Bilal
des auteurs comme Druyer
authors like Druyer
et aussi
and also
par exemple
for example
des auteurs
of the authors
comme Wolinsky
like Wolinsky
dans un style
in a style
beaucoup plus différent
much more different
beaucoup plus presse
much more press
mais il y avait eu
but there was
un espèce de mouvement
a kind of movement
de libération
Release
on s'est dit
We thought
maintenant on peut faire
Now we can do
de la bande dessinée
comic book
décomplexée quoi
decomplexed what
voilà on a vécu Tintin
So we lived Tintin.
on a vécu Franquin
We lived Franquin.
on a vécu Hergé
We lived Hergé
etc
etc.
maintenant on a envie
Now we want to
de faire des trucs
doing things
qui soient même violents
who are even violent
et donc
and so
Pepe Moreno par exemple
Pepe Moreno for example
Pepe Moreno
avec
with
Jenny Kong
oui je m'en rappelle
Yes, I remember.
voilà
Here.
donc c'est toute cette période
So this is the whole period
un peu folle
A little crazy.
où on pouvait faire
where we could do
de la BD graphique
BD graph
hardcore
violente
violent
et qui se lâche
and he's falling apart
et donc
and so
Corbin il fait partie
Corbin he's part of
de cette période là
of that period there
de 70
of 70
donc c'est un mec
So he's a guy.
qui vient à la base
which comes to the base
de l'animation
animation
donc c'est un
So it's a
professionnel d'animation
professional animation
donc c'est un type
So he's a guy.
qui a un background
who has a background
artistique
artistic
et technique
Technical and
derrière
behind
très très élevé
very very high
donc c'est un mec
So he's a guy.
qui est très très bon
which is very good
en technique
Technical
et bon le type
And good guy.
il a passé toute sa vie
He's spent his whole life.
dans sa ferme du Kansas
on his farm in Kansas
plus ou moins
more or less
et il a passé sa vie
And he spent his life
à dessiner des monstres
drawing monsters
des décors apocalyptiques
apocalyptic decorations
et alors
And then
alors
then
Toiko ça va te plaire
You'll like Toiko
parce qu'il est spécialisé
because he's specialized
en fait dans les femmes
actually in women
à gros seins
Big tits
ah oui
Yes
ah bah ça
Ah, that's it.
ça je m'en souviens
I remember that.
il aime les femmes
He loves women.
qui ont des pères
who have fathers
de nibards énormes
huge tits
ah bah c'est bien
That's good.
voilà
Here.
c'est le rouspéyeur
He's the blunder
de la BD quoi
BD what
c'est lui
It's him.
c'est lui qui avait fait
He did it.
le truc avec
the thing with
les dinosaures
dinosaurs
ah oui exactement
Yes, exactly.
Reaping Time
c'est quoi le rapport
What's the report?
entre les gros seins
between big tits
et les dinosaures
and dinosaurs
bah si parce que
Well, so because
si parce qu'il y a
if because there is
des dinosaures à gros seins
large-breasted dinosaurs
il y a des
There are
non mais il aime bien
No, but he likes it.
il avait bien dessiné
He had drawn well
des femmes nues
naked women
sur le gros seins
on the big tits
et sur les dinosaures
and dinosaurs
ah ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
comme ça ouais
Like that.
un peu l'Amazon
a little Amazon
de la préhistoire
Prehistory
oui c'est ça ouais
Yeah, that's right.
un peu ouais c'est ça
A little yeah, that's it.
c'est un mélange de tout
It's a mixture of everything
en fait
Actually
c'est un mec qui a inspiré
It's a guy who inspired
énormément de la fantasy
a lot of fantasy
et de la science fiction
and science fiction
et d'ailleurs il y avait
And besides, there was
quand on avait fait la TG
when we did the TG
avec toi
with you
le père
the father
je vais me permettre
I'll afford
de te couper
to cut you
d'ailleurs
Indeed
chère auditrice
Dear Auditor
si tu as des gros seins
if you have big tits
tu peux envoyer
you can send
des photos
photos
sur l'email de l'or
on the gold email
ton père
your father
il me les transfère
He transfers them to me.
merci
Thank you
n'hésitez pas
Don't hesitate
il y avait Moevius
There was Moevius
qui était là
who was there
et qui parlait
and speaking
un des bijoux
one of the jewels
de la bande dessinée
comic book
une de ses références
one of his references
de la bande dessinée
comic book
c'était Richard Corben
It was Richard Corben.
avec un de ses premiers albums
with one of his first albums
qui s'appelle Rolf
whose name is Rolf
donc c'est l'histoire
So it's history.
on en parlait plus tard
We were talking about it later.
c'est l'histoire d'un homme
It's a man's story.
c'est pas un glou garou
He's not a bitch.
c'est un chien garou
He's a dog.
voilà parce que
That's because
alors le truc
So the thing
grosso modo
Overall
la BD de Corben
the comic book of Corben
c'est souvent les thèmes
it is often the themes
très série B
very series B
un peu SF
a little SF
fantasy
ouais fantasy
Yeah fantasy
SF
c'est un peu les deux
It's a little both.
et c'est souvent
and it's often
des histoires un peu
stories a little
vraiment
Really.
où il y a de l'humour
where there's humor
où c'est un peu débile
Where it's a little stupid
où c'est des mecs
Where they're guys
barraqués
Barracked
un peu teubés
a little teddy
qui vont se sauter
who are going to jump
des grosses bonasses
big bonasses
alors c'est pareil
So it's the same
c'est super bien dessiné
It's very well drawn.
mais quand le mec
But when the guy
se tape la meuf
fuck the girl
tu le vois en train
you see him by train
de la baiser
Kissing
vraiment
Really.
il n'y a pas de
There is no
on y va
Let's go.
allez
Come on.
paf je te tronche
I'm fucking you.
et après
and after
quand il expose
when it exposes
un mec
a guy
c'est une version
It's a version.
Captain Web
sans dialogue
without dialogue
souvent la meuf arrive
the girl often arrives
elle lui fait
She makes her
oh là là
Oh there.
quel grand pénis
what big penis
donc il a bien aussi
So he's got it, too.
dessiné des mecs
drawn guys
avec des très très longs pénis
with very long penises
ah d'accord
Agreement
voilà donc notamment
So here's one thing.
il y a une BD de Pigor
There's a comic book from Pigor.
où à un moment donné
or at any time
il se retrouve attaqué
He finds himself attacked
par des sortes de fémères
by some kind of femers
il paraît que tu as posé nu
I heard you posed naked.
pour lui lors de ton père
for him at your father's
à l'époque
at the time
ouais il y avait un problème
Yeah, there was a problem.
si tu veux
if you want
c'est qu'elle dépassait de la case
That's because she was out of the box.
alors oui justement
So yes, right.
il paraît qu'il a changé
I heard he changed.
sa feuille à 3
his sheet at 3
pour une feuille à 1
one sheet to 1
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
mais il me semble
but it seems to me
que Corben s'est beaucoup
that Corben has a lot
inspiré lors de ton père
inspired by your father
ouais
Yeah.
et donc il y a une de ces BD
And so there's one of those comic books.
justement où il est attaqué
precisely where he is attacked
par des sortes de fémères
by some kind of femers
qui ont une espèce de dieu
who have some kind of god
donc c'est un espèce
So it's a species
de phallus géant
giant phallus
avec des yeux et tout
with eyes and everything
et elles sont comme ça
And they're like that.
oh comme il est mignon
oh how cute he is
et tout
and all
et on va faire un sacrifice
And we're gonna make a sacrifice.
aux dieux
to the gods
et donc les
and therefore the
oh regardez
Oh, look.
Pilgor
on fait un peu penser
We're kind of thinking.
au regard japonais quand même
with Japanese eyes still
au hentai là
Hentai there
bah c'est un peu
Well, it's a little bit.
les mêmes délires quoi
the same delusions what
et il fait
and he does
oh regardez Pilgor
Oh look at Pilgor.
bah ça c'est une parodie Pilgor
That's a Pilgor parody.
il fait oh regardez
He's doing oh look.
Pilgor a une grosse bite
Pilgor has a big dick
on va le sacrifier
We're gonna sacrifice him.
donc ils ne vont pas le tuer
So they're not gonna kill him.
ils vont lui couper la bite
They're gonna cut off his dick.
voilà
Here.
ils vont lui couper la bite
They're gonna cut off his dick.
au dieu pénis
to the penis god
donc c'est un peu chelou
So it's a little weird.
comme ça
Like this
il faut voir qu'il y a un style
You have to see that there is a style
très particulier
very particular
très coloré
Very colorful
très graphique
very graphic
très fort
very strong
très réaliste
very realistic
et en même temps
and at the same time
c'est à la fois caricaturé
it's both caricatured
et à la fois
and both
enfin il faut regarder
Finally we have to look
parce que c'est
because it's
je ne sais pas comment dire
I don't know how to say
mais c'est jamais kitsch
But it's never kitsch
paradoxalement
paradoxically
alors que c'est quand même
when it's still
un peu bizarre
A little weird.
surtout le truc
especially the thing
Quaco ça c'est pour toi
Quaco this is for you
c'est que
It's that
comme il vient de l'animation
as it comes from the animation
il a une approche
he has an approach
de lecture
readable
qui est extrêmement
which is extremely
cinématographique
Film
d'accord
Agreement
c'est pour ça qu'en fait
That's why, actually,
on plonge dedans
We dive in
c'est lui qui bossait beaucoup
He worked a lot.
à l'aérographe aussi
to the airbrush also
ah voilà
Here you go.
il a énormément
he has a lot of
l'aérographe
Airbrush
on n'est pas encore
We're not yet
en technique
Technical
maintenant il fait beaucoup
now it does a lot
de
of the
ah oui
Yes
je vois
I see
je regarde
I'm watching
en effet
Indeed,
il y a des
There are
oui oui
yes yes
c'est du
It's from
n'hésite pas à faire défiler
don't hesitate to scroll
alors ton père
Then your father
c'est du
It's from
du 95
of 95
ah oui
Yes
c'est ça quoi
That's what
donc là
So here
c'est bien
That's good.
on va parler de Rolf
Let's talk about Rolf.
là justement
right there
donc Rolf
So Rolf
c'est son premier
It's her first.
donc là
So here
c'est la première bande dessinée
It's the first comic book.
donc c'est l'histoire
So it's history.
ça se passe
It's happening.
dans un univers
in a universe
plus ou moins fantastique
more or less fantastic
où c'est
Where it is
des sortes
of a kind
de rois et reines
of kings and queens
et des magiciens
and magicians
et il y a un chien
and there's a dog
qui est amoureux de sa maîtresse
who is in love with her mistress
et il y a un méchant
And there's a bad guy
prince débile
Prince moron
et il dit
And he says
je vais me marier
I'm getting married.
et le petit chien
and the little dog
il est dégoûté
He's disgusted.
et donc le magicien
and therefore the magician
pour se venger
for revenge
je sais pas trop quoi
I don't know what.
il transforme le chien
he transforms the dog
en humain
Human
mais ça rate en fait
But it actually misses
ça marche pas
It's not working.
donc en fait
so actually
ça devient une sorte de chien garou
It's becoming a kind of dog waltz
d'accord
Agreement
et ensuite la maîtresse
and then the mistress
est kidnappée
is kidnapped
on sait pas pourquoi
We don't know why.
par des sortes
by kinds
de orques nazis
Nazi Orcas
donc elle est
So she's
enfermée dans une fonte
locked in a cast iron
par des orques nazis
by Nazi Orcs
enfin ils font penser
Finally they make you think
plus ou moins
more or less
des nazis
Nazis
et puis donc
and then
Rolf va les délivrer
Rolf will deliver them
alors c'est
So it's
voilà c'est un peu
That's a little bit.
le début de Corben
the beginning of Corben
je sais pas
I don't know.
quel personnage
which character
ça l'a
It's got it.
mais ça l'air
But it looks
d'être un peu
to be a little
un autoportrait
a self-portrait
ça sent complexe
It smells complex.
quand même
still
la gueule
mouth
c'est la sienne
It's hers.
alors Richard Corben
Then Richard Corben
c'est Den
It's Den.
effectivement
actual
et puis après
and then
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il était gaulé comme ça
that he was gaule like that
il était baraqué
He was stunned.
alors après je sais pas
Then I don't know.
il était baraqué
He was stunned.
c'est un mec
He's a guy.
qui était assez physique
who was pretty physical
en fait mais
actually but
bon je sais pas
I don't know.
s'il a été mempré
if he was mempre
comme ses personnages
like his characters
voilà
Here.
donc c'est Raymond
So it's Raymond.
le paisible
the peaceful
pays de Canis
countries of Canis
on a quel membile
We've got what a membile
en nous
in us
cette fille
that girl
a des prétendants
a suitors
dont Raymond
of which Raymond
a pensé sans doute
probably thought
un nouvel vol
a new flight
heureusement
Fortunately.
elle a fait aussi
She also did
un chien Rolf
a Rolf dog
il est hors de monstre
He's out of a monster.
sur ce qu'il peut
on what he can
Michio
il a aussi fait
he also did
la belle de
the beautiful
Wolferton
donc là c'est
So this is
grosse récompense
big reward
à qui débarrassera
to whom will rid
le pays du démon
the country of the demon
qui le hante
who haunts him
mais quand le seigneur
but when the Lord
se présente sur lui
shows up on him
il dépose
deposits
et là il a le goût
And there he tastes
enfin il est tout
Finally he's all
de l'héros débile
Stupid hero
et ensuite là
And then there
en 78
in 78
donc là c'est
So this is
c'est un mec
He's a guy.
qui galérait en fait
who was in fact galling
après
after
il aurait pu
he could have
bosser chez Disney
working at Disney
toute sa vie
all his life
il gagnait plein de pépettes
He won a lot of peppets.
mais il a préféré
but he preferred
faire son truc à lui
doing his thing to him
on le connait
We know him.
des mecs comme ça
guys like that
qui galèrent un peu
who are a little gallant
et c'était
and it was
plus difficile pour lui
more difficult for him
parce que effectivement
because actually
c'était difficile
It was difficult.
de vendre ça
to sell this
à l'époque
at the time
surtout aux Etats-Unis
especially in the United States
et heureusement
and fortunately
il y a eu en France
there was in France
il y a eu
There was
il y a eu une associée
There was a partner
qui sortait ça
who was taking this out
donc il a pu sortir
So he got out.
sa quête
his quest
s'appelle Den
name is Den
donc 8 tomes
So 8 volumes
un chef d'oeuvre
a masterpiece
c'est son chef d'oeuvre
This is his masterpiece
en fait
Actually
ça c'est complètement
This is completely
incroyable comme truc
Incredible as a thing
mais j'ai une petite anecdote
but I have a little anecdote
d'ailleurs sur Corben
indeed on Corben
il paraît qu'il froidait
I heard he was cold.
la RTP
RTP
il paraît
it seems
je sais pas
I don't know.
je sais pas trop
s'il y avait des métros
if there were subways
dans le Grand Sass
in the Great Sass
je sais pas si ça
I don't know if that
il y avait des bus
There were buses
en tout cas
in any case
alors il faut voir Corben
Then we have to see Corben.
parce que Corben
because Corben
c'est des graphismes
It's graphics.
c'est hallucinant
It's amazing.
c'est à dire que
that is to say,
toutes les cases
all boxes
sont d'un niveau
are of a level
toutes les planches
all boards
sont d'un niveau graphique
are of a graphic level
qui est vraiment très élevé
which is really very high
il n'y a rien
There's nothing
qui est
which is
techniquement impressionnant
Technically impressive
donc c'est une sorte
So it's kind of
le magicien d'oze
the oze magician
en fait à sa version
actually to its version
donc c'est un espèce
So it's a species
de geek
Of geek
qui se fait chier
Fucking shit
donc il retrouve
So he finds
les plans
plans
de son oncle disparu
of his missing uncle
et il décide de créer
and decides to create
ah c'est une machine
It's a machine.
à voyager dans le temps
to travel in time
et tout
and all
donc il crée une machine
so he creates a machine
à voyager dans le temps
to travel in time
c'est une espèce de geek
It's a kind of geek.
avec des petites lunettes
with small glasses
tout grégalées
all gregarious
et là
and there
il se retrouve
he finds himself
transporté dans une autre dimension
carried in another dimension
où là il serait
where he would be
un espèce de mec
Some kind of guy.
super barraqué
Super barred
avec une queue énorme
with a huge tail
donc dans les n 1 et 2
and 2
en fait le mec
Actually, the guy.
se balade tout le temps
wandering all the time
un poil
a hair
je suis dessus là justement
I'm on it right now.
c'est pas une queue énorme
It's not a huge tail.
non plus là
neither there
faut pas
Don't do it.
ah mais non
ah but not
c'est parce que là
That's because there
tu le vois sans repos
you see him without rest
bon non mais
good no but
comparé à moi
compared to me
si tu veux
if you want
je veux pas te déprimer
I don't want to depress you.
Manox
bon c'est pas non plus
It's not either.
et donc
and so
alors ton père
Then your father
il est au genre
He's like,
donc à l'époque
So at the time
effectivement
actual
aux Etats-Unis
United States
c'était un peu genre
It was kind of like
oui non quand même
yes no anyway
le mec le héros
the hero guy
il est tout le temps
It's all the time
un poil
a hair
ça passe pas
It doesn't work.
ça passe pas quoi
What's wrong?
et en plus
and more
c'est la meuf aussi
She's the girl too.
qui est rencontrée
which is met
elle est tout le temps
She's always
un poil
a hair
tout le monde est un peu
Everyone's a little bit
tout le temps à poil
All the time naked
dans ce truc là
in this thing
c'est pas du comics
It's not comics.
c'est la DC
It's DC.
ah non non
No
là on est dans le
There we are in the
c'est l'underground
It's underground.
quand même
still
mais c'est hyper bien découpé
But it's very well cut
hyper bien fait
Very well done
il y a un vrai scénario
There's a real scenario.
sur 8 tomes
on 8 volumes
avec des
with
des rebondissements
rebounds
avec
with
un de ses ennemis
one of his enemies
c'est un mec
He's a guy.
c'est une sorte de type
He's kind of a guy.
avec une coupe au bol
with a bowl cut
à moitié à poil
Half naked
lui aussi
He too
c'est Captain Webb
It's Captain Webb.
impuissant
powerless
puisqu'on prend la scène
since we take the stage
qu'on voit
that we see
ah bah c'est Captain Webb
Oh, yeah, that's Captain Webb.
il est avec la copine d'Oden
He's with Oden's girlfriend.
et il lui met des claques
And he slaps her
comme ça
Like this
il fait vas-y vas-y
He's doing it.
c'est pas le genre de mec
He's not the kind of guy.
qui a parlé à sa femme
who spoke to his wife
avant de l'enculer
before you fuck him
ah non non
No
le problème c'est que lui
the problem is that he
il lui claque la gueule
He slams his face
il fait
he does
vas-y suce-moi
Go and suck me.
c'est quoi Cos en fait
What is Cos actually?
ah non non
No
moi je suis pas comme ça
I'm not like that.
je veux te dire que
I want to tell you that
toi tu parles pas
you don't talk
je dialogue justement
I'm just talking
j'aimerais un exemple
I'd like an example.
de dialogue
Dialogue
dans ce que
in what
j'allonge le truc quand même
I lengthen the thing anyway
attention
Attention
non mais
No, but
bon on en parlera plus tard
We'll talk about it later.
en after
after
mais voilà
But here it is
j'ai pas vu beaucoup
I haven't seen much.
souvent de méchants
often bad guys
immortels
immortal
qui ressemblent
similar
à des comptables
to accountants
de service
Service
avec une coupe au bol
with a bowl cut
et une toge
and a toge
c'est assez
That's enough.
impuissant
powerless
c'est quand même assez rare
It's still pretty rare.
voilà donc
There you go.
ça c'est
This is
sa grosse sœur
his big sister
ensuite il y a
then there is
monde mutant
mutant world
donc Yann Strad
So Yann Strad
c'est son auteur fétiche
It's her fetish author.
donc là c'est
So this is
pareil toujours
same always
il y a des personnes
There are people
un peu bizarres
a little weird
donc là c'est dans un truc
So this is in something.
post-apocalyptique
post-apocalyptic
avec Dimento
with Dimento
c'est une sorte de
It's some kind of
bené
bene
bené pardon
Bless forgiveness
une sorte de neuneu
a kind of neuneu
en fait de service
service
qui découvre le monde
who discovers the world
et qui est amoureux
and who is in love
d'une fille
a girl
mais il y a une espèce
but there is a species
de
of the
donc c'est un monde
so it's a world
où tous les mutants
where all mutants
se bouffent entre eux
eat between them
c'est assez glauque
It's pretty creepy.
mais pourtant
But yet
il y a vraiment
There really is.
une profondeur
a depth
dans les personnages
in characters
ils ont tous
they all have
une sorte d'émotion
a kind of emotion
ils en chient vraiment
They're a real bitch.
ils sont très
they are very
humains
Human
paradoxalement
paradoxically
et alors là
And then there
c'est intéressant
That's interesting.
dans cette BD
in this comic book
parce que
because
visuellement
Visually
c'est magnifique
It's beautiful.
il n'a pas utilisé
he didn't use
de palette de coloris
of colour palette
c'est à dire
that is,
les couleurs
colors
chez Corben
Corben
c'est toujours un truc
It's always a thing.
qui a été
which has been
c'est pas du
It's not from
monochrome
mais il a des gammes
but it has ranges
de couleurs
of colours
qui sont quand même
who are still
très spéciales
very special
oui c'est ça
Yeah, right.
en fait c'est quand même
Actually, it's still
hyper coloré
hyper coloured
oui c'est hyper coloré
Yes, it's very colorful.
mais en même temps
but at the same time
il joue seulement
He only plays
sur certaines couleurs
on certain colours
dans ses planches
in his boards
oui
yes
c'est pour essayer
It's to try
de donner des tons
to give tones
il est souvent
he is often
dans les tons chauds
in warm tones
que tu trouves pas ailleurs
you can't find anywhere else
genre des oranges
oranges
un peu mélangées
a little mixed
avec du rose
with rose
c'est très
It's very
c'est lui du 3 orange
It's him from the orange 3
CGA
sur certaines planches
on certain boards
oui
yes
alors après il expliquait aussi
then he also explained
c'est qu'à l'époque
It's just back then.
il a été sur
he was on
quand il a commencé
when he started
en la grande
in the Great
il n'avait pas
He didn't
beaucoup d'argent
a lot of money
pour ses trucs
for her stuff.
donc il était sur
so he was sure
des trucs d'impression
Print stuff
qui étaient un peu cheap
who were a little cheap
et qui n'arrivaient pas
and not coming
forcément à faire bien
Must do well
ressortir
come out
il y a comme une partie
There's like a game
qui est voulue
requested
parce que c'est pas
because it's not
des couleurs
Colours
que tu
that you
même en les dégradant
even degrading them
beaucoup
many
si tu veux
if you want
t'as comme une palette
You have like a pallet
de couleurs
of colours
très particulière
very special
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est assez saturé
It's pretty saturated.
en fait
Actually
et avec du noir
and with black
aussi
also
pas mal de noir
a lot of black
et il a eu sa version
and he got his version
des contes
of tales
des mille et une nuits
one thousand and one nights
donc c'est des mille et une nuits
So it's a thousand and one nights.
mais version Corben
but version Corben
donc forcément
So necessarily
avec des meufs
With chicks
avec des gros seins
with big tits
et des mecs
And guys.
qui décompent la gueule
that decomposes the mouth
pareil
the same
alors ça c'est un album
So this is an album.
impressionnant
impressive
visuellement
Visually
c'est impressionnant
That's impressive.
visuellement
Visually
mais c'est aussi
But it's also
très facile à lire
very easy to read
parce que
because
c'est hyper bien construit
It's very well built.
c'est hyper bien
It's so good.
les mises en scène
staging
sont impeccables
are impeccable
c'est comme un film
It's like a movie.
en fait
Actually
une fois qu'on est plongé dedans
Once we're in it
c'est comme un film
It's like a movie.
après le truc c'est que
After the thing is,
je peux tout à fait comprendre
I can quite understand
que les gens n'aiment pas du tout
That people don't like it at all
le genre de dessin
the kind of drawing
parce que c'est très particulier
because it's very special
donc
so
c'est pas
It's not
forcément facile à regarder
Of course easy to watch.
je mets moins les histoires
I don't put the stories any less
en fait
Actually
les histoires c'est de la série B
The stories are from the B series
plus ou moins
more or less
mais c'est assumé
but it's assumed
c'est complètement assumé
It's completely assumed.
mais c'est de l'underground
But it's underground.
ensuite donc
then
Rip in Time
on en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
donc avec les nanos
So with nanos
Brutjohns
donc le truc
So the thing
dans les équités dinosaures
in dinosaur equity
alors moi j'adore
So I love
une de ces histoires là
one of those stories there
ça pourrait être ça
That could be it.
c'est un film génial
It's a great movie.
donc c'est un mec
So he's a guy.
qui est dans sa bagnole
who's in his car
avec sa meuf
with her girl
un flic
a cop
avec une sorte de petite bourge
with a kind of small bud
et donc il s'engueule
And so he fights
et tout
and all
voilà
Here.
problème de classe sociale
social class problem
et tout le bordel
and all the mess
et
and
tiens il va dire
Here, he'll say.
ah tiens tu fais chier
You're shitting me.
je vais acheter une bouteille
I'll buy a bottle.
de champagne super chère
super expensive champagne
pour les prendre en tête
to take them in mind
tes parents
your parents
et là ah
and there ah
il arrive braquage
He's on his way.
donc un couple aussi
So a couple too
avec un couple
with a couple
donc là
So here
du ghetto
Ghetto
qui arrive et tout
that comes and everything
alors ah tiens je suis un vrai flic
So I'm a real cop.
tiens je vais te poursuivre
I'll sue you.
et tout
and all
donc pour cette poursuite
therefore for this prosecution
de bagnole
Of cars
et là boum
and there boom
il défonce un mur
He's breaking a wall.
et il se retrouve où
And he finds himself where
dans une base secrète
in a secret base
du gouvernement américain
Government of the United States
qui a pour but
whose purpose
de voyager dans le temps
to travel in time
mais attention
but attention
le flic est le méchant
the cop is the bad guy
il continue à se poursuivre
it continues to continue
quand même dans la base
still in the base
ils empruntent tous les deux
They both borrow
un vaisseau
a ship
et là
and there
trinc
il se barre
He's running away.
à l'air des dinosaures
In the air of dinosaurs
c'est vraiment très série B
It's really very series B.
ah ouais c'est très série B
Yeah, it's very series B.
c'est très bien fait
It's done very well.
est-ce que
Is
c'est là si tu peux regarder
This is where you can watch
Rip in Time
si tu veux mettre dessus
if you want to put on it
c'est ce gris comment
It's that gray how
Rip
c'est
It's
comment ça s'appelle
What is it called?
temps déchiré
time torn
vas-y tu peux
You can do it.
vas-y
Go ahead.
et donc
and so
mais graphiquement
but graphically
en auréblant cette BD
by highlighting this comic book
mais
but
les dinosaures sont super bien dessinés
dinosaurs are super well designed
les vaisseaux sont super bien dessinés
the ships are super well designed
les paires de sang aussi
blood pairs too
ouais
Yeah.
et il y a vraiment
And there really is
il y a tout un mécanisme dramatique
There's a whole dramatic mechanism.
durant toute l'histoire
Throughout history
qui
who
qui est
which is
qui fonctionne à fond
which works thoroughly
moi cette BD
Me this comic book.
je les ai accrochés totalement
I totally hung them
et pourtant il y a des trucs débiles
And yet there are stupid things.
où le mec
where the guy
tire sur des dinosaures
shoot at dinosaurs
avec son 9mm
with its 9mm
est à l'autre
is to the other
qui viole la meuf
who rapes the girl
à côté d'un T-Rex
next to a T-Rex
enfin bon c'est des trucs chelous
I mean, it's a mess.
mais
but
mais c'est quand même
But it's still
très prenant quoi
very taking what
après il a fait un truc
Then he did something.
qui s'appelle Profondeur
called Depth
c'est une série
It's a series.
ou c'était une
or it was a
non c'était une série non
No it was a show no
non non non
no no no
c'est un
it's a
c'est juste une BD
It's just a comic book.
c'était sorti sur USA Magazine
It was released on USA Magazine
à l'époque
at the time
il y a eu Ogre en 79
There was Ogre in 79
donc ça c'est
So this is
le truc un peu psychédélique
the psychedelic thing
après il y a eu Jeremy Broad
After there was Jeremy Broad
ça aussi c'est
That too is
un des BD préférées
one of the favourite comic books
qui est incroyable
which is incredible
c'est deux agents spatiaux
It's two space agents.
qui partent dans l'espace
going into space
et là ils sont dans l'espace
And there they are in space
et tout
and all
il y a une transmission
there's a transmission
qu'ils les disent
they say
ah les autochtones
ah indigenous people
sur une autre planète
on another planet
et sincèrement
and sincerely
j'ai jamais vu
I've never seen
un détournement
diversion
aussi étrange
as strange
que ça
that
c'est à dire que le mec
That is, the guy
en fait se retrouve
actually finds itself
dans une sorte de
in some sort of
emmêlé
tangled
en fait il est vu
actually it's seen
comme le sauveur
as the savior
de cette espèce
of this species
d'autochtone
Native
donc c'est une espèce
So it's a species
extraterrestre
alien
mais évidemment
But obviously
dans tous les trucs
in all things
de Corbeine
Of Corbeine
il y a beaucoup de sexe
There's a lot of sex
il faut essayer de comprendre
we must try to understand
que c'est mélangé à ça
It's mixed up with that.
donc il y a des relations
So there are relationships
humaines extraterrestres
Extraterrestrial human beings
qui sont mises à nu
which are naked
de manière très crue
in a very raw way
et c'est toujours
and it's always
à mon sens
in my view
assez intéressant
quite interesting
parce que ça permet vraiment
because it really allows
de casser
to break
on y va sans tabou
We're going without taboo
ensuite les profondeurs
then the depths
donc là c'est
So this is
c'était une petite BD
It was a little comic book.
où c'est
Where it is
plus
c'était une nouvelle
It was new.
et il y a une de mes nouvelles
and there's one of my news
préférées là dedans
favorite in there
je sais pas si c'est 4 pages
I don't know if it's four pages.
je crois
I think so.
où c'est un couple
where it's a couple
qui se retrouve
which is found
perdu en mer
lost at sea
accroché à un bout de bois
hanging on a piece of wood
en fait
Actually
et ils essayent
and they try
ils essayent de survivre
They're trying to survive
il y a eu des films
There were films
sur ce film
on this movie
oui non mais je veux dire
yes no but I mean
la BD m'en rappelle quelque chose
The comic book reminds me of something
tu l'avais non ?
You didn't?
je l'ai toute quasiment quoi
I almost got it.
tu les trouves encore
you still find them
les BD ?
The comics?
alors j'en parle juste après
So I talk about it right after
c'est très compliqué
It's very complicated.
ensuite il y a eu Child
then there was Child
ça c'est sa version
That's his version.
de Frankenstein
by Frankenstein
aussi très particulière
also very special
puisque là il s'est dit
since he said
tiens je vais
Here I go.
je vais en faire Child
I'll make it child.
mais donc c'est un mec
But then he's a guy.
qui crée
which creates
la vie
Life
à partir de membres découpés
from cut-out members
donc il trouve
So he finds
le corps d'un colosse
the body of a colossus
mais par contre
but by contrast
il trouve qu'une tête d'enfant
he finds that a child's head
une tête de bébé
a baby's head
d'un an et demi
a year and a half
donc en fait
so actually
il greffe la tête
he grafts his head
d'un enfant
of a child
il y en a pas
There isn't one.
la tête d'un enfant
a child's head
d'un an et demi
a year and a half
sur le corps du colosse
on the body of the colossus
donc tu as l'espèce de bébé
So you have the baby kind
qui est là
which is there
papa
Dad
maman
Mom
caca
poop
et en fait
and actually
il paraît qu'il est extrêmement fort
I hear he's extremely strong.
il tue tout le monde
He kills everyone
malgré lui
despite him
donc il écrase des gens
So he crushes people
donc il se fait tirer dessus
So he gets shot.
mais il y a
but there is
vraiment un truc dramatique
really something dramatic.
dans cette histoire
in this story
il y a vraiment une profondeur
There's really a depth
des personnages
Characters
malgré tout
Still
qui peut être un peu
which can be a little bit
comme ça
Like this
superficiel
area
ouais
Yeah.
mais il y a vraiment
But there really is.
quelque chose
something
à chaque fois
every time
de construit quoi
building what
alors après il a eu
then he had
cette version
this version
avec Ellison
with Ellison
d'un gars
of a guy
un chien
a dog
tu connais bien
You know well.
mais si si
but if
c'est Beacon Blood
It's Beacon Blood.
ah peut-être
Maybe.
si c'est son gars
if that's his guy.
et son chien
and his dog
c'est un truc
It's something.
apocalyptique
apocalyptic
ou c'est un
or it's a
ah pardon
oui
yes
qui a été adapté en film
which has been adapted in film
avec Mel Gibson
with Mel Gibson
voilà
Here.
non non
no no
c'est pas Mel Gibson
It's not Mel Gibson.
mais c'est le mec
But he's the guy.
qui jouait dans
playing in
Miami Vice
Don Johnson
très bon film
very good film
d'ailleurs
Indeed
qu'il faut voir
to see
sur le thème aussi
on the theme
qui recoupe
that intersects
les thèmes des Murlocs
the themes of the Murlocs
etc
etc.
ouais ouais
Yeah.
donc ils ont fait
so they did
cette version là
this version here
avec Corbin
with Corbin
Ellison a fait
Ellison did
cette version là
this version here
avec Corbin
with Corbin
qui est assez génial
which is pretty great
c'est pareil
It's the same.
c'est postérieur au film
It's after the movie.
ou c'est antérieur au film
or it's before the movie
non c'est postérieur
No, it's posterior.
c'est postérieur
It's posterior
mais pas tant que ça
but not so much
puisque c'est sorti
since it came out
en 89
in 89
non on s'en fout un peu plus
No, we don't care a little more.
celui-là
That one.
il est quand même sorti
He still came out.
en 89 ou 90
in 89 or 90
donc il est un peu plus vieux
So he's a little older.
mais là dedans
But in there
c'est vraiment
It really is.
des jeunes adolescents
Adolescents
c'est des gamins
They're kids.
qui ont 13, 14 ans
13, 14 years old
15 ans
15 years
pas plus
no more
donc c'est postapo
So it's postapo
avec que des enfants
with children
c'est pareil
It's the same.
le mec rencontre une meuf
the guy meets a girl
il la saute
He jumps her.
et tout
and all
ça semble être
It seems to be
la baseline
baseline
de toutes les histoires
of all stories
ouais
Yeah.
c'est du sexe
It's sex.
de la violence
Violence
donc basiquement
So basically
mais là dedans
But in there
c'est pareil
It's the same.
le rapport qu'il y a
the report there is
dans cette BD
in this comic book
entre le gamin
between the kid
et son chien
and his dog
t'accroche tout de suite
Hang on right now.
c'est pas la meilleure
It's not the best.
graphiquement du tout
graphically at all
mais c'est comme ça
But that's how it is.
que j'ai découvert
that I discovered
Corben
que j'ai redécouvert
that I rediscovered
Corben
parce que quand on était
because when we were
gamin
kid
j'arrivais pas vraiment
I wasn't really coming.
à voir
to be seen
tu te concentrais
You were focused.
sur les grosses paires
on the big pairs
de ça
of this
ouais mais ça me semble
Yeah, but it seems to me
un peu compliqué
a little complicated
en fait d'approche
approach
parce que c'était
because it was
très graphique
very graphic
et tout
and all
et quand j'ai vu
and when I saw
je l'ai acheté par hasard
I bought it by chance.
en fait
Actually
parce que je trouvais
because I found
la couverture marrante
Fun cover
et je me suis dit
and I thought
putain le mec
Fuck the guy.
j'ai eu l'impression
I got the impression
de regarder un film
to watch a movie
en fait
Actually
et je me suis dit
and I thought
mais c'est génial
But that's great.
et après j'ai suivi
And then I followed
les autres
Other
après il a refait
after he did it again
une version de Hellblazer
a version of Hellblazer
dans John Constantine
in John Constantine
je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
non
No
c'est un comics
It's a comic.
ou c'est un
or it's a
c'est un gars
He's a guy.
qui a fait un paquet
who made a package
avec le diable
with the devil
c'est ça exactement
That's exactly it.
alors il a fait
so he did
il y a eu plein de trucs
There's been a lot of stuff
il y a eu un film
There was a movie
il y a le film
There's the movie.
avec Taylor Hughes
with Taylor Hughes
alors le film
then the film
n'a rien à voir
has nothing to do with it.
vraiment avec
really with
il y a une série en ce moment
There's a show right now.
oui
yes
qui est beaucoup plus proche
which is much closer
de la BD
BD
la série
the series
et donc il a fait
and so he did
cette version avec
this version with
Alzzarello
c'est récent
recent
ça a même pas 10 ans
It's not even 10 years old.
je crois
I think so.
10 ans peut-être
10 years maybe
et alors
And then
excellent
ça se passe dans un pays
It happens in a country
pénitentiaire américain
American Prisons
donc là il a retranscrit
So there he transcribed
donc tu peux le voir
So you can see it.
sur le truc
on the thing
il a retranscrit
he transcribed
vraiment très bien
really great.
tout le pénitentiaire américain
the entire American prison
avec les gangs
with gangs
donc il faut la lire
so you have to read it
en version originale
original version
parce que
because
il y a le langage
There's language
des mecs des gangs
gang guys
en fait
Actually
latino-américains
Latin American
afro-américains
African American
les espèces de
species of
Aryan Pride
les mafieux et tout
Mafia and everything
et là
and there
ça commence direct
It starts directly
par une scène
by a scene
où t'as une voix off
where you have a voice off
où t'as un mec
Where you got a guy
qui raconte comment c'est difficile
that tells how difficult it is
la prison
Prison
et après tu le vois
And then you see him
en train de se faire sauter
Getting blown up
par son voisin de cellule
by his cell neighbor
quoi
what
et après il y a
And then there's
John Constantine
qui arrive dans le bordel
who arrives in the mess
c'est significatif
That's significant.
et qui vient
and who comes
implanter
implant
le diable en fait
the devil actually
le diable
the devil
enfin les pas
Finally, the steps
enfermés de John Constantine
locked up by John Constantine
quoi
what
mais pareil
but the same
là tu vois le truc
There you see the thing.
et tu dis
And you say
putain mais ça ferait
fucking but it would
un film mortel
a deadly film
quoi
what
quand tu vois
when you see
la puissance
Power
de la réalisation
of implementation
en fait de la mise en scène
in fact the staging
de la bande dessinée
comic book
quoi
what
sauf qu'ils enlèveraient
except they'd take away
toutes les scènes de cul
all ass scenes
bah disons qu'ils
Well, let's say they're
ce serait un peu plus
That would be a little more
un peu plus éducoré
a little more educated
mais
but
en réalité ça ferait
In reality it would be
plutôt un bon porno
More like a good porn
non non non
no no no
parce que c'est pas
because it's not
les scènes de cul
Ass scenes
qui sont aussi explicites
which are also explicit
dans celle là
in that one
quand même quoi
still what
parce que quand il a
because when he
comme là maintenant
Like now
aujourd'hui le truc
Today the thing
c'est qu'il fait pas mal
It doesn't hurt.
de versions pour
versions for
il travaille pas mal
He works pretty good.
pour Marvel
for Marvel
donc il est pas aussi
So he's not too
il se lâche pas autant
He doesn't let go so much
qu'il pouvait le faire
that he could do it
dans les années 80
in the 1980s
90 quoi
90 what
donc il a décidé
so he decided
de revenir faire
to return to do
un peu de sous
a little money
un peu plus facile
a little easier
alors
then
s'il repart chez Marvel
if he goes back to Marvel
peut-être un peu
Maybe a little
ouais je pense
Yeah, I think.
je sais pas trop
I don't know.
peut-être qu'il avait
maybe he had
envie de faire ça
Want to do this
je sais pas
I don't know.
mais ça reste quand même
But it still remains
du Corben quoi
Corben what
parce que je veux dire
because I mean
c'est un truc Marvel
It's a Marvel thing.
et le Blazer là
and the Blazer there
mais il y a quand même
but there is still
des scènes qui sont
scenes that are
particulièrement violentes
particularly violent
après il a fait sa version
after he did his version
de Hulk
of Hulk
récemment aussi
recently too
un peu plus récent
a little more recent
ah je connais pas ça
I don't know that.
ouais
Yeah.
Banner
ça s'appelle
It's called
donc voilà
So here we go.
alors c'est pas la meilleure
So she's not the best.
du tout
at all
mais il a donné
but he gave
vraiment un truc à Hulk
really something to Hulk.
où il a une gueule
where he has a face
pas possible
not possible
où il fait des tronches
where he makes faces
de malade
sick
et bon c'est pas mal
And it's not bad.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est pas ma préférée
It's not my favorite.
mais c'est pas mal
But it's not bad.
et il a une de ces dernières
and he has one of those
qu'il a fait
that he did
à nouveau avec Yann Strand
again with Yann Strand
le mec avec qui il avait fait
the guy he was with
Montmutan notamment
Montmutan in particular
en noir et blanc
in black and white
qui est vraiment excellente
which is really excellent
qui s'appelle Regmoor
named Regmoor
donc très Lovecraftien
So very Lovecraftian
comme ambiance
as an atmosphere
donc là c'est pareil
So this is the same.
c'est le château de Regmoor
it's Regmoor Castle
alors je lis actuellement
so I'm reading right now
BD
un lieu maudit
a cursed place
perché sur un rocher
perched on a rock
escarpé
steep
dans les entrailles
in the bowels
duquel les forces obscures
whose dark forces
se tiennent en respect
stand by
dans un équilibre de terreur
in a balance of terror
le châtelain
the chestnut
monsieur Rajmoor
Mr Rajmoor
sans prix de folie
without price of madness
vivant en nu
Living naked
parmi une société de babouins
among a society of baboons
dans la jungle inextricable
inextricable jungle
qui entoure le château
which surrounds the castle
son fils Herbert
her son Herbert
essaie tant bien que mal
Try as well as wrong
de maintenir l'héritage
to maintain the legacy
à l'aide d'un vieux majordome
using an old butler
Baudric
qui connaît bien les secrets
who knows secrets well
de la sombre bâtisse
of the dark building
ce lieu terrifiant
this terrifying place
reçoit la visite
receives the visit
de l'oncle du jeune homme
of the uncle of the young man
un escroc libidineux
a libido crook
qui voit dans la folie
who sees in madness
de son frère l'occasion
of his brother the occasion
de faire main bas
to make low hand
pour sa fille
for her daughter
la ravissante Anoria
the lovely Anoria
en réalité
in reality
une pute
a whore
aussi cupide que lui
as greedy as him
avec des très gros seins
with very big tits
d'eau et Herbert
Water and Herbert
tombent immédiablement amoureux
Fall in love
et en fait
and actually
tout autour de ça
all around this
il y a un espèce
there's a species
de truc souterrain
underground stuff
lovecraftien
Lovecraftian
extrêmement malsain
extremely unhealthy
extrêmement angoissant
extremely distressing
mais avec un vrai
but with a real
dénouement
outcome
scénaristique
screenplay
c'est à dire que
that is to say,
il y a vraiment
There really is.
une construction
construction
d'histoire là-dedans
History in there
c'est pas juste
It's not fair.
mater des images
watch pictures
parce qu'elles sont
because they are
bien foutues
Well done.
voilà
Here.
il était produit
it was produced
enfin il était édité
finally it was published
par qui en fait
by whom
alors il a été édité
then it was edited
au début par un
at the beginning by
il avait son propre éditeur
He had his own publisher.
c'était Fantagore Press
It was Fantagore Press.
à une époque
at one time
avant il était édité
before it was published
par USA Magazine
by USA Magazine
en France
in France
par les humains associés
Associated Humans
par des petits éditeurs
by small publishers
aux Etats-Unis
United States
essentiellement c'est ça
essentially that's it.
il y avait Metal Hurlant
There was Metal Hurlant
et puis maintenant
and now
c'est plus des trucs Marvel
It's more Marvel stuff.
alors c'est pareil
So it's the same
Regmoor
il y a des gens
There are people
qui s'excitent sur le chat
who turn on the cat
qui disent
who say
Elblazer c'est DC bordel
Elblazer is DC fucking
DC Comics pardon
non mais là
No, but there.
j'ai pas dit
I didn't say.
oui pardon
Yes pardon
attends pour moi
wait for me
Vertigo
ah oui il y a aussi
Yes, there is also
Vertigo
effectivement ouais
Yeah.
tout à fait ouais
j'avoue que
I admit that
j'ai pas fait pas trop attention
I didn't pay too much attention.
au nom des éditeurs
on behalf of publishers
mais effectivement
but actually
c'est ça quoi
That's what
non mais il y a fait aussi
No, but he did it too.
des trucs pour Marvel
stuff for Marvel
comme comment ça s'appelle
what it's called
tu sais le Ghost Rider
You know the Ghost Rider
par exemple
for example
oui
yes
voilà et je sais
There it is and I know
qu'il a fait une version
that he made a version
de câble en zombie
zombie cable
voilà
Here.
et Marvel pardon
and Marvel forgiven
c'est DC Comics
It's DC Comics.
autant pour moi
as much for me
voilà c'est DC Comics
This is DC Comics.
je suis pas non plus
I'm not either.
un spécialiste du comics
a comics specialist
totalement
Total
mais bon effectivement
but actually good
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
c'est tellement singulier
It's so singular.
qu'il y a fait aussi
that he did there too
des trucs pour Batman
Batman stuff.
dans DC Comics
in DC Comics
alors je sais que
So I know that
je sais par exemple
I know for example
que Behemoth
that Behemoth
est un grand fan de Corben
is a big fan of Corben
et alors ce qui est marrant
And then what's funny
c'est que ce mec
It's just this guy.
qui ne lit pas de bande dessinée
who does not read comics
à côté quasiment
Nearly next door
c'est pas du tout
It's not at all.
un connaisseur de bande dessinée
a comic book connoisseur
particulièrement
in particular
mais c'est probablement
but it's probably
je pense sur les 3-4 mecs en France
I'm thinking about the 3-4 guys in France
qui a les plus grandes collections
which has the largest collections
de Richard Corben
by Richard Corben
il y en a beaucoup
There are many
moi je me rappelle
I remember
il y en a plus que moi en fait
There's more than I am actually.
c'est à dire que
that is to say,
je pense qu'il a tous les Richard Corben
I think he has all the Richard Corbens.
qui existent
existing
pourquoi c'est si difficile
Why is it so difficult
que ça à voir
that this to see
alors c'est compliqué à avoir
So it's complicated to have
moi même quand j'ai commencé
even when I started
à 20 piges
20 pike
c'était pas forcément facile
It wasn't necessarily easy.
donc j'allais dans les boutiques
So I went to the shops
parce qu'il y a beaucoup
because there's a lot
c'est des imports américains
It's American imports.
la plupart non ?
Most of them aren't?
alors il y a beaucoup
so there's a lot
d' imports américains
of American imports
il y a aussi des versions françaises
there are also French versions
mais c'est des versions françaises
But they're French versions.
qui sont assez vieilles
who are old enough
notamment les premières versions
in particular the first versions
de Den
Den
des Humano
Human Rights
qui datent
Dated
des années 70
of the 1970s
donc ça a presque 40 piges
So it's almost 40 piges.
ces trucs là
Those things.
c'est pas simple à trouver
It's not easy to find
par contre on peut les trouver
But we can find them.
quand même maintenant
Still now
sur internet
on the Internet
sur Amazon
on Amazon
sur Ebay
on Ebay
ça se trouve
It happens.
mais c'est pas donné
but it's not given
c'est quand même assez cher
It's still quite expensive.
je vois des BD à 35-40 euros
I see comic books at 35-40 euros
voire plus
or more
mais qui sont d'occasion
but are used
donc pas forcément neuf
So not necessarily new
mais bon voilà
But there you go.
c'est
It's
c'est collector
It's collector.
oui mais si tu veux découvrir
Yes, but if you want to find out
c'est pas forcément
It's not necessarily
la façon
the way
c'est pas très
It's not very much.
économique
Economic
et en numérique
and digital
c'est pas sorti en numérique
It didn't go digital.
ou enfin tu dois pouvoir le trouver sûrement
Or maybe you can find him.
non
No
je suis pas sûr
I'm not sure.
tu peux le pirater
You can hack him.
oui mais je suis pas persuadé
Yeah, but I'm not convinced.
qu'il y ait beaucoup de gens
that there are many people
qui soient amusés à
which are amused to
peut-être
Maybe.
j'imagine
I guess.
il y a forcément un connard
There's gotta be an asshole.
quelque part sur terre
somewhere on earth
qui a passé 3 semaines avec son scanner
who spent 3 weeks with his scanner
à tout scanner
any scanner
j'en suis quasiment certain
I'm pretty sure.
comment ça s'appelle ton truc là ?
What's your name?
c'est bien
That's good.
la plus rare de BD ?
the rarest comic book?
je sais pas
I don't know.
mais par exemple
but for example
je sais que
I know that
c'est comment ça s'appelle
That's what it's called.
bah Ogre par exemple
Bah Ogre for example
est pas courant à trouver
is not common to find
il y en a une autre
There's another one.
je sais plus
I don't know.
enfin un peu toute
finally a little bit of everything.
alors
then
livre rare
rare book
je t'ai envoyé l'annonce
I sent you the ad.
pour l'achat
for purchase
de la nouvelle
of the new
la DC mobile
DC mobile
alors il y a une petite anecdote
so there's a little anecdote
quand même c'est à l'époque
Even so it was back then.
j'étais avec Behemoth
I was with Behemoth.
ça devait être
It had to be
fin des années 90
end of the 1990s
on commençait à voir internet
We were starting to see the internet.
et on s'est dit
and we thought
bah tiens
Yeah.
le premier truc qu'on va faire
the first thing we're gonna do
c'est qu'on va envoyer un mail
We'll send an e-mail.
à Richard Corben
Richard Corben
pour lui dire
to tell him
c'est sympa ce que tu fais
It's nice what you do.
et tout etc
and all etc.
et le mec nous a répondu
And the guy answered us
le lendemain en fait quoi
the next day actually what
et pour moi c'était un peu
And for me it was a little bit
comme si dans les ODS 60
as if in ODS 60
j'ai lisé des BD
I read comic books.
et j'écrivais une lettre à Franquin
and I wrote a letter to Franquin
et que Franquin me répondait
And Franquin answered me
pour moi c'était ça quoi
To me that was what
j'étais halluciné quoi
I was hallucinated what
c'est parce que
That's because
puis mine de rien
then mine of nothing
c'est un mec
He's a guy.
qui est extrêmement reconnu
which is highly recognized
dans le monde de la bande dessinée
in the world of comics
évidemment
Of course.
j'ai eu un succès public
I had a public success
vraiment énorme
really huge
bah non parce que
Well, not because
c'est pas quelque chose
It's not something.
qui est facilement
which is easily
au public
to the public
c'est pas mainstream
It's not mainstream.
bah non
Yeah, no.
quand t'as des mecs
When you have guys
qui se baladent à poil
Walking naked
à découper des têtes
cutting heads
d'hommes fourmis
Ants
pour réussir à rencontrer
to succeed in meeting
le dieu Fallus
the god Fallus
c'est un peu compliqué quoi
It's a little complicated.
ouais
Yeah.
je suis sématiste
I'm a sematist.
bah bon
Good
je vous invite à découvrir
I invite you to discover
cet auteur
author
à mon sens
in my view
absolument exceptionnel
absolutely exceptional
incroyable
amazing
vraiment
Really.
et voilà
And here it is
donc
so
si vous avez l'occasion
if you have the opportunity
de commencer à lire
start reading
les BD peut-être
perhaps comics
plus accessibles
more accessible
les moins chers
cheapest
Regimo
était 12€
was 12€
par exemple
for example
sur Amazon
on Amazon
ou sur Ebay
or on Ebay
par exemple
for example
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
si vous regardez d'abord
If you look first
le style de dessin
drawing style
parce que
because
je pense que c'est un style
I think it's a style.
particulier
particular
que si on n'accroche pas
Only if we don't hang
c'est très dur
It's very hard.
c'est difficile de se mettre dedans
It's hard to get in there.
si on n'accroche pas
if we don't hang on
donc il faut quand même
so we still have to
accrocher au début
Hang at the beginning
ce style un peu spécial
this kind of special style
d'accord
Agreement
voilà
Here.
et bien merci mon petit
Well, thank you, kid.
merci
Thank you
c'était très intéressant
It was very interesting.
ouais
Yeah.
et là on se dirige vers
And now we're heading towards
la partie finale du podcast
the final part of the podcast
c'est une partie toujours
It's always a game
un petit peu difficile
a little bit difficult
le was of
the was of
que l'on surnomme
nicknamed
ou qu'on appelle
or called
le was of
the was of
alors il faut savoir quand même
then you have to know anyway
que très bientôt
that very soon
votre argent va servir
Your money will serve
à acheter une camionnette
to buy a van
pour l'ADC
for CDA
pour qu'on puisse mettre
so we can put
l'intégralité de nos cartes
all our maps
le son dedans
sound inside
et les instruments de musique
and musical instruments
de Quakos
of Quakos
c'est pas cher pour le coup
It's cheap for the coup
ah bah non
Oh, no.
c'est pas cher
It's cheap.
l'assurance risque d'être
insurance risk
un peu plus chère
a little more expensive
ainsi que la consommation
and consumption
d'essence
Gasoline
mais une fois qu'on sera
but once we're
garé dans ton parking
parked in your parking lot
lors de ton père
when your father
ça va être nickel quoi
It's gonna be nickel what
dans mon parking
in my parking lot
c'est vrai
That's right.
ça allait avoir un parking
It was gonna have a parking lot.
oui sans permis surtout
yes without a permit especially
un investissement
an investment
permis was of
permit was of
vous vous rappelez
you remember
on parlait de gens innovants
We were talking about innovative people.
de boîtes innovantes
innovative boxes
on parlait de gens
We were talking about people.
qui savent se renouveler
who know how to renew
c'est notamment le cas de Hasbro
This is particularly the case of Hasbro
et de son Monopoly
and his Monopoly
ce jeu
this game
qui a
which has
quoi
what
80 ans
80 years
oui c'est ça
Yeah, right.
parce qu'il fête
because he's celebrating
leur 80 ans
80 years
et qui reste un succès énorme
and which remains a huge success
qui reste je crois
which I believe remains
le jeu de société
board game
le plus vendu
Most sold
toujours
Always
depuis des décennies
for decades
il a pas été dépassé
It has not been exceeded
par le Trivial Pursuit
by the Trivial Pursuit
quand même à une époque
even at one time
non non
no no
je sais pas
I don't know.
il se tire à la bourre
He's getting out of here.
entre le Trivial Pursuit
between the Trivial Pursuit
et le Scrabble
and Scrabble
mais il me semble
but it seems to me
que c'est Monopoly
that it's Monopoly
le number one
Number one
mais il sort toujours
But he's still out.
des nouvelles versions
new versions
tu sais
You know.
je crois que j'ai vu
I think I saw
en plus
more
à Noël
Christmas
en faisant les emplettes
shopping
qu'il y avait un truc
There was something
spécial geek
special geek
un Monopoly spécial geek
a special Monopoly geek
je sais plus ce qu'il y avait
I don't know what was there.
il y avait plein de versions
There were many versions
des Monopoly Star Wars
Monopoly Star Wars
le spécial Moncul
Moncul special
rappelle-toi
Remember
où ils avaient demandé
where they asked
aux français
in French
de voter sur internet
to vote on the Internet
sur la ville
on the city
ils avaient tous voté
they all voted
pour Moncul
for Moncul
donc il y avait
so there was
le spécial Moncul
Moncul special
mais alors là
But then there
ils ont décidé
they've decided
d'aller en grand
to go big
ils fêtent leur 80 ans
they celebrate their 80th birthday
ils se sont dit
They said
qu'est-ce qu'on va faire
What are we gonna do?
parce que
because
les ventes baissent
sales drop
quand même un petit peu
even a little bit
mais il faut qu'on repose
But we have to rest.
un peu des ventes
some sales
et bien ils ont eu
Well, they got
l'idée de joli
the idea of pretty
ah
du nichon
Nichon
il faut savoir que
you must know that
pour les 80 ans
for 80 years
du Monopoly
Monopoly
ils vont sortir
They're going out.
80 boîtes
80 boxes
avec des vrais billets
with real tickets
dedans
inside
oh
alors ton père
Then your father
c'est pas du tout
It's not at all.
putacier comme truc
Put steel as a thing
je m'excuse
I apologize
mais bon
but good
tu peux le faire toi-même
You can do it yourself.
il suffit
it is enough
que tu aies des vrais billets
that you have real tickets
et puis voilà
And there you go.
oui mais là
Yes, but there.
ton père
your father
tout le monde n'a pas
not everyone has
les moyens
resources
de se payer un Monopoly
to buy a Monopoly
de remplacer
to replace
tous les billets
all tickets
du Monopoly
Monopoly
avec des vrais billets
with real tickets
je sais que tu l'as fait
I know you did.
chez toi
Home
c'est pour les acheter
It's to buy them.
donc ça revient au même
So it's the same thing.
mais non
but not
tu vas payer ta boîte
You'll pay for your box.
de Monopoly
of Monopoly
35 euros
et là c'est la surprise
And here's the surprise.
et la surprise
and surprise
t'ouvre la boîte
Open the box
et paf
and paf
tu peux tomber sur
you can run into
plus de 20 000 euros
more than EUR 20 000
de billets
Of banknotes
j'ai compris
I get it.
dont des billets
Of which banknotes
de 500 euros
EUR 500
quand même
still
ce que tu connais
what you know
que tu as dans ta poche
that you have in your pocket
par dizaine
by ten
j'espère que les gens
I hope people
auront la classe
will have class
de garder la boîte
to keep the box
telle que
such as
bien sûr
Of course.
ils vont pas
They're not going
remplacer ça
replace this
par des faux Monopoly
by fake Monopoly
moi je sens
I feel
que c'est l'opération
that it's the operation
typiquement qui va mal tourner
typically going wrong
les boîtes de Monopoly
Monopoly boxes
vont entrer dans les magasins
will enter the stores
ah c'est possible
Ah, that's possible.
oui c'est possible
Yes it is possible
sérieux
serious
tu vois le truc quoi
You see the thing
ça va dégénérer
It'll degenerate.
il y aura combien
How much will it cost?
en liquide dedans
Liquid in
dans une boîte
in a box
alors attends
then wait
parce que c'est réparti
because it's distributed
en fait
Actually
je crois qu'en tout
I think that in all
il y a 30 000 euros
There are 30 000 euros
qui seront répartis
to be distributed
dans les 80 boîtes
in the 80 boxes
ah d'accord
Agreement
il y a 80 boîtes
There are 80 boxes
qui auront des vrais billets
who will have real tickets
et il y aura
and there will be
30 000 euros
EUR 30 000
répartis dans ces 80 boîtes
in these 80 boxes
ouais ça fait
Yeah.
c'est 30 000 euros
That's 30 000 euros.
divisé par 80
divided by 80
ça fait 500 dollars
That's $500.
même pas dans chaque boîte
Not even in each box
c'est rien
It's nothing.
c'est ridicule
This is ridiculous.
non la classe
not class
aurait-il avoir une boîte
Would he have a box?
avec 2 millions en liquide
with 2 million in cash
dans la boîte de Monopoly
in Monopoly's box
évidemment
Of course.
et là tu fais ok
And now you're okay.
respect
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils aient ça quand même
that they still have this
mais bon voilà
But there you go.
c'était à souligner
that was to be emphasized
moi j'en suivant
I follow it
allez tu sais bien
Come on, you know.
Captain Vebb
oui
yes
on en parle souvent ici
we often talk about it here
surtout toi
Especially you
tu dis que les handicapés
you say the disabled
sont des connards
are assholes
comme les autres
like others
il faut savoir que
you must know that
les handicapés
Persons with Disabilities
peuvent être aussi
may also be
des écrivains
writers
comme les autres
like others
enfin pas tout à fait
finally not quite
mais je vous parlais
but I was talking to you
de cette chicoise
of this chicoise
qui est en train
who is in the process
d'écrire son premier livre
to write his first book
elle en est à 60 000 mots
It's at 60,000 words
sur 80 000
over 80 000
commandés par l'éditeur
ordered by the publisher
et voilà
And here it is
un petit problème
a little problem
c'est qu'elle a été victime
She was a victim.
d'une paralysie cérébrale
cerebral palsy
ah merde
Damn it.
qui fait que
which makes that
mis à part la tête
other than the head
et sa jambe gauche
and his left leg
elle ne peut plus
she can no longer
à la bouger
to move it
d'accord
Agreement
mais c'est une femme battante
But she's a beating woman.
oui alors qu'est-ce que c'est pris
Yeah, so what's taken?
donc elle bouge la jambe gauche
so she moves her left leg
pour donner les lettres
to give the letters
elle écrit son livre
she writes her book
avec le pied
with foot
en effet
Indeed,
elle met un pied sur une lettre
She puts a foot on a letter
c'est ça
Right.
il y a un mec qui note
There's a guy who notes
elle est pas si mauvaise
She's not that bad.
parce qu'elle arrive à écrire
because she manages to write
entre 20 et 30 mots
between 20 and 30 words
par minute
per minute
attends mais c'est un bouquin
Wait, but it's a book.
écrit avec les pieds quoi
written with feet what
c'est assez exactement
It's quite exactly.
c'était la congé
It was the leave.
du was of
of the
le bouquin écrit avec les pieds
the book written with the feet
mais je ne l'ai pas encore lu
but I haven't read it yet
parce qu'il n'est pas encore sorti
'Cause he's not out yet
il va sortir d'ici quelques mois
He'll be out in a few months.
en Chine
China
et quel est le thème de ce livre ?
and what is the theme of this book?
les pieds
feet
c'est un livre sur les fétichistes
It's a book about fetishists.
dans ton père
in your father
les pieds
feet
c'est un livre sur la podologie
It's a book on podology.
non je ne sais rien en fait
No, I don't know anything.
parce que c'est pas du tout intéressant
because it's not interesting at all
mais vous pouvez retrouver
but you can find
donc des vidéos
So videos
et des photos
and photos
de cette
of this
qui s'appelle
called
Yu Yang Yang
qui signifie
which means
n'a qu'un pied
only has one foot
voilà
Here.
n'a qu'un pied
only has one foot
et qui est en train de finir son livre
and who is finishing his book
alors il y a de super vidéos
So there are great videos
vous pouvez les voir
you can see them
c'est magnifique
It's beautiful.
en tout cas c'est une femme de courage
Anyway, she's a woman of courage.
bravo
je vais aller sortir une connerie
I'm gonna go get some shit out of here.
vas-y tu peux y aller
You can go.
c'est le bon endroit pour ça
This is the right place for that.
non non mais je l'ai perdu ma connerie
No no, but I lost my bullshit.
ah merde
Damn it.
est-ce que vous vous rappelez de Gilberto Vallée ?
Do you remember Gilberto Vallée?
bien sûr
Of course.
Gilberto Vallée
Gilberto Valley
exactement
exactly
ouais non
Yeah no
pas à fait
Not exactly.
Gilberto Vallée
Gilberto Valley
va focoul
Go focoul
bon en tout cas c'était un policier
Well, anyway, he was a cop.
qui avait été arrêté
who had been arrested
par ses collègues
by colleagues
stop
bouge pas Gilberto
Don't move Gilberto
parce que bon
because good
ils avaient surpris
they had surprised
il était un peu cannibale
He was a little cannibal.
vous vous rappelez pas
you don't remember
de ce policier là
that policeman there
qui avait bouffé
who ate
arrête de manger cette personne
Stop eating that person
et bien il est sorti
Well, he's out.
ça arrête
It stops.
il est sorti
He's out.
c'est le mec qui avait bouffé un mec dans la rue là ?
Is that the guy who ate a guy on the street there?
non tu parles de confond avec le SDF
No, you're talking about confusion with the homeless.
ah oui il est confondi avec le SDF
Yeah, he's confused with the homeless.
il a retrouvé son boulot alors
He got his job back then.
ça y est il est nouveau flic
He's a new cop.
non non par contre il peut pas être flic et tout
No, but he can't be a cop and everything.
mais le problème c'est qu'après ses années de prison quand même
But the problem is that after his years in prison anyway
il est pas son bague d'eau ?
He's not his water ring?
il se sent un petit peu seul quoi
he feels a little lonely what
et donc Guillermo
and so Guillermo
Gilberto pardon
Gilberto Pardon
il vient de s'inscrire sur un site d'en rencontre
he just registered on a meeting site
oh merde
Oh shit.
mais il a dit que son passé est un peu craude
But he said his past is a little dreadful.
c'est pas craude
It's not crazy.
pas dans les détails
not in detail
c'était peut-être cuit ?
Maybe it was cooked?
pas dans les détails
not in detail
mais pour retrouver son annonce
but to find his ad
c'est sur un site qui s'appelle match.com
It's on a website called match.com
d'accord
Agreement
il retrouve l'âme sœur
He finds the soul mate
ça te dirait de venir dîner chez moi ?
Would you like to come to my house for dinner?
il explique donc
he explains
qu'il veut tourner le dos à son passé
that he wants to turn his back on his past
oui
yes
parce que des fois que l'ananas recherche un petit peu sur son nom
because sometimes pineapple looks for a little bit about its name
on sait jamais
You never know.
il veut pas
He doesn't want to.
c'est mal carré quand même
It's a bad square anyway
mais il est
but it is
alors je voulais un petit peu sa fiche
So I wanted a little bit of his card.
quand même
still
donc il recherche une femme entre 24 et 32 ans
So he's looking for a woman between the ages of 24 and 32
lui il a 30 ans
he's 30 years old
c'est classique
It's classic.
il explique
he explains
tu sais qu'il faut remplir des cases sur les hobbies
You know we have to fill in some boxes on the hobbies.
et dans les hobbies
and in the Hobbies
c'est là que ça commence à devenir intéressant
That's where it starts to get interesting.
il aime boire
He likes to drink
manger et cuisiner
eat and cook
il faut se méfier quand même
You have to be wary.
pourquoi tu connais un petit peu son TV ?
Why do you know a little bit about his TV?
il a pas précisé ce qu'il aimait manger
He didn't say what he liked to eat.
surtout cuisiner
especially cook
parce qu'il aimait bien cuisiner en fait
because he liked to cook in fact
c'est pas un cannibal
It's not a cannibal.
on est pas des barbares non plus
We're not barbarians either.
c'est pas un cannibal qui vous fait cru
It's not a cannibal who believes you
non non
no no
c'est une sorte de animal lecteur
It's a kind of animal reader.
il digère très mal la viande crue
it digests raw meat very badly
il préfère la cuire
he prefers to cook it
un homme de goût
a man of taste
c'est un homme de goût
He's a man of taste.
il explique ça
He explains that.
il explique
he explains
il explique pas qu'il a été en prison
He doesn't explain he was in jail.
mais il explique
But he explains
qu'il démarre une nouvelle vie
that he starts a new life
qu'il veut tirer un trait
that he wants to draw a line
sur le passé
about the past
mais que
but that
bon
Good
il faut
We have to
il est amoureux des femmes
He's in love with women.
et de la chair humaine
and human flesh
voilà
Here.
la chair humaine
human flesh
il entend ça plutôt
He hears that instead.
d'un point de vue sexuel
from a sexual perspective
évidemment
Of course.
donc il a pas encore trouvé la messeur
So he hasn't found the messenger yet.
sur ce site match.com
on this site match.com
mais je pense que
but I think
et que bientôt
and that soon
il trouvera quelqu'un
He'll find someone.
à son goût
to his taste
si vous vous dire
if you tell yourself
allez Oiseuf suivant
Next oiseuf
oui t'es mauvais mon jeu de mots
Yes, you're a bad pun.
je vous conseille d'éviter
I advise you to avoid
de taper cannibal
typing cannibal
dans Google Image
in Google Image
ouais ouais
Yeah.
peut-être arrêter
Maybe stop.
allez
Come on.
bon allez
All right.
un petit cocorico Oiseuf
a small coconut Oiseuf
parce que
because
vous savez
you know
les temps sont durs
the times are hard
c'est la crise et tout
it's the crisis and everything
et heureusement
and fortunately
on a la jeunesse qui arrive
We have the youth coming
alors ton père
Then your father
cette jeunesse
youth
pleine de ressources
full of resources
et pleine d'intelligence
and full of intelligence
en qui on place tous nos espoirs
in whom we place all our hopes
et il y en a qui
And there are some who
qui sont vraiment
who really are
qui arrivent vraiment
who really are coming
c'est absolument infâme
It's absolutely infamous.
ça c'est la victime du SDF
This is the homeless victim.
je crois par contre
I think, though.
franchement
Frankly.
7 sur 7
7 out of 7
j'adore ce site
I love this site
j'aimerais tellement voir les mecs
I'd love to see the guys.
c'est immonde
It's disgusting.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce jeune homme de 19 ans
of this 19-year-old man
qui a révolutionné
who revolutionized
on parlait
We were talking.
d'innovation
Innovation
tout à l'heure
earlier
il a révolutionné un petit peu
he revolutionized a little bit.
son secteur
its sector
vous savez
you know
c'est quoi son secteur ?
What's his area?
il y a McDonald's
There's McDonald's.
qui a lancé le McDrive
who launched the McDrive
il y a
There is
je sais plus quoi
I don't know what.
qui a lancé le
which launched the
le drive-in
drive-in
enfin le drive-in
finally drive-in
ça c'est un truc avec des prostituées
That's something with prostitutes.
mais c'était pas appliqué
But it wasn't enforced.
non
No
parce que ça
because that
ça a été fait
It was done.
rappelle-toi
Remember
on en avait parlé
We talked about it.
en Hollande
in Holland
je crois
I think so.
en Belgique
in Belgium
mais là
but there
il a loué
he rented
un appartement
an apartment
au rez-de-chaussée
on the ground floor
et puis
and then
il a installé
He installed
le premier
the first
cannabis drive
Cannabis drive
et oui
and yes
c'est de la vente de drogue
It's drug sales.
en drive-in
in drive-in
ça va plaire la vidéo
The video's gonna be fun.
c'est bon
It's okay.
de bol
Of bowl
il s'est fait gauler
He got gauled.
quand même au bout de quelques mois
even after a few months
ah ouais
Yeah.
t'as même la vidéo
You even have the video.
apparemment il fait de la guitare
Apparently he's doing guitar.
la victime du cannibale
Cannibal victim
de Miami
of Miami
un grand musicien
a great musician
par contre pour jouer
but to play
des secondes
of seconds
le film de zombie
zombie movie
je pense qu'il est au top
I think he's at the top.
il va se faire payer des fortunes
He's going to get his fortunes paid.
et donc il avait
and so he had
il avait installé
he had installed
une espèce de petite
a kind of small
interphone
intercom
si tu veux
if you want
quelques mètres
a few meters
avant la fenêtre
before the window
de son appartement
of his apartment
du rez-de-chaussée
ground floor
le mec
the guy
arrivait comme ça
That's how it happened.
en bagnole
In cars
ça s'est un téléphone
It's a phone.
oui qu'est-ce qu'il y a
Yes what is it?
je vais prendre
I'll take it.
10 grammes
10 grams
je sais pas quoi
I don't know what.
qu'est-ce que t'as
What do you got?
j'ai de la beuh
I got weed.
j'ai des trucs
I got stuff.
10 grammes de ça
10 grams of that
10 grammes de ci
10 grams of ci
ah ok ça te fera le temps
Okay, that'll make you time.
et hop
and hop
après il est arrivé
then he arrived
il montait son petit stand
He set up his little stand.
il était un peu plus loin
He was a little further away.
le gars payait
the guy was paying
et hop
and hop
c'était un vrai
It was a real
drive-in cannabis
mais bon
but good
c'était évreux
It was so bad.
et il s'est fait gauler
and he got gauled
ça n'a pas mis longtemps
It didn't take long.
je crois
I think so.
ça a mis quelques semaines
It took a few weeks.
à se remarquer
to be noticed
dans le quartier
in the neighborhood
et il s'est fait gauler
and he got gauled
mais bon je pense
But I think so.
qu'il y a une idée
there's an idea
à développer
to be developed
ce qu'on appelle
what we call
les services innovants
innovative services
voilà exactement
That's right.
allez
Come on.
what's up suivant
what's up next
what's up
alors apparemment
then apparently
c'est terrible
It's terrible.
quand tu cherches cannibale
when you're looking for cannibal
t'as plein de news
You got a lot of news.
je savais pas
I didn't know.
qu'il y avait apparemment
that there was apparently
le cannibale de Berlin
the cannibal of Berlin
ouvre un restaurant
opens a restaurant
et appeler les gens
and call people
à donner des parties
parties
de leur corps
of their bodies
pour le menu
for the menu
ça c'est autre chose
That's something else.
ça a l'air d'être
It looks like it's
un mec sympa
A nice guy
ouais mais c'est bon
Yeah, but it's okay.
ça sera très débile
It'll be very stupid.
c'est moyen
that's average
allez on reste dans
Let's stay in
non
No
allez on va partir ailleurs
Let's go somewhere else.
on va partir dans l'argent
We're gonna go in the money.
il y avait un article
There was an article
il y a des scientifiques
There are scientists
qui ont découvert un truc
who discovered something
pour les chauves
for bald people
j'ai vu ça
I saw that.
où ça ?
Where?
bref
short
pourquoi tu parlais ça ?
Why were you talking about that?
ça m'a attiré
It attracted me.
je vous parlais d'un couple bulgaire
I was telling you about a bulgary couple.
qui partent à Ibiza
going to Ibiza
d'accord
Agreement
parce que
because
pour faire la fête
to party
ils sont amoureux
They're in love
non non ils sont amoureux
No, they're in love.
je te vais payer un beau voyage
I'll pay you a nice trip.
oui peut-être aussi
yes maybe also
pour faire la fête le soir
to party in the evening
amoureux
Love
comme
as
avec des mots avant
with words before
ou
or
il baisse en tout cas
it drops anyway
est-ce qu'il le prévient
Does he warn him?
est-ce qu'il la prévient
Does he warn her?
avant de reculer
before turning back
je sais pas
I don't know.
mais
but
t'as fait le version capitaine
You did the captain version.
t'as une sorte d'obsession
You have some kind of obsession.
envers ça
to this
c'est assez étonnant
It's pretty amazing.
je sais
I know.
je veux plus voir ta femme
I don't want to see your wife anymore
de la même façon
in the same manner
quand je vais dire bonjour
when I say hello
je dis bonjour
I say hello
elle est étonnée
She's surprised.
c'est vrai que c'est peut-être
It's true that it may be
parce qu'il y a des mots
because there are words
qui sortent d'un autre
from another
elle comprend pas
she doesn't understand.
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
j'espère vraiment pour toi
I really hope for you.
qu'elle écoutera
that she will listen to
je ne sais pas ce que tu parles
I don't know what you're talking about.
elle va pas être contente contente
She's not gonna be happy.
je sais
I know.
bon tu ne le préviens pas
Well, you don't warn him.
alors
then
donc ils partent comme ça
So they leave like that
en amoureux
in love
sur les falaises d'Ibiza
on the cliffs of Ibiza
puis le soir on ira danser
Then in the evening we'll dance
regarde
Look.
je vais t'enculer
I'll fuck you.
regarde cette piste de lance
Look at that lance track.
et donc
and so
il arrive comme ça
He's like that.
il le fait à la romantique
he does it to the romantic
et tout
and all
regarde c'est beau
Look it's beautiful.
il veut en fait
He actually wants to.
lui demander en mariage
propose to her
il veut la demander en mariage
He wants to propose to her.
s'il te plaît
Please.
donc là il prépare tout
So there he prepares everything
comme dans le film
as in the film
bord de la falaise
edge of the cliff
le petit drap et tout
the little sheet and everything
le coucher de soleil
sunset
et tout
and all
on sent pas du tout
You don't feel it at all.
que ça va se terminer mal
that it will end badly
écoute
Listen
écoute chérie
Listen, honey.
j'ai un truc à te dire
I have something to tell you.
c'est encore ta mère
It's still your mother.
veux-tu m'épouser
Will you marry me?
oh putain
oh fucking
elle a choisi
She chose
femme de 29 ans
29 year old woman
elle attendait ça
She was waiting for this.
depuis des années
for years
ça y est
That's it.
et elle tombe
and it falls
elle bascule
She's rocking
et tu as raison
And you're right.
elle saute de joie
she jumps with joy
elle bascule
She's rocking
dans la falaise
in the cliff
et elle est morte
and she died
bien sûr
Of course.
elle est morte
She died.
20 mètres de faunaise
20 meters of faunaise
mais elle avait tu
but she had you
elle a vécu heureuse
she lived happily
parce que le mariage
because marriage
elle est morte heureuse
She died happy
parce que le mariage
because marriage
ça se finit toujours mal
It always ends badly.
lui il a vécu heureux au final
he lived happy in the end
parce que
because
il a échappé au truc quand même
He escaped the thing anyway
bah ouais
Yeah.
mais il a pas sauté
But he didn't jump.
parce que le problème
because the problem
c'est qu'après une fois
It's only after once.
que t'es marié
that you're married
t'es obligé de prévenir
you have to warn
avant d'enculer
before you fuck
bon allez
All right.
j'arrive
I'm coming.
c'est ça pour le capitaine
That's it for the captain.
à quel moment
when
je me suis jamais senti
I never felt
consérieux
conserious
ce que tu racontes
what you're saying
t'avais l'air étonné
You looked surprised.
que les gens discutent
that people are talking about
avant de baiser
before you fuck
donc
so
alors pour entendre
then to hear
Marcel
c'est ça
Right.
c'est les films de Marc
It's Marc's movies.
Marcel
c'est vrai qu'il parle
It's true he talks.
avant de baiser
before you fuck
tu dis bon d'accord
You say good, okay?
c'est ton étonnement
It's your surprise.
qui m'a étonné
who surprised me
c'est tout
That's all.
alors
then
j'admire
I admire
parce que c'est
because it's
dans la mauvaise foi
in bad faith
si tu veux
if you want
c'est une sorte de concours
It's some kind of competition.
olympique
Olympic
c'est le mystère univers
It's the mystery of the universe
de la mauvaise foi
of bad faith
est-ce que vous connaissez
Do you know
Ricardo Medina Junior
bien sûr
Of course.
bien évidemment
encore
still
tu l'as peut-être vu
Maybe you saw him.
à la télé
on TV
ah oui
Yes
Ricardo
c'était le Power Ranger rouge
It was the Red Power Ranger.
ah oui
Yes
c'était lui Ricardo
It was him Ricardo
oui
yes
j'ai vu l'histoire
I saw the story.
t'as vu l'histoire
You saw the story.
mais il y en a eu
but there were
beaucoup des Power Rangers
many Power Rangers
je sais pas
I don't know.
je connais pas
moi je suis resté à Xor
I stayed in Xor
donc
so
le shérif
Sheriff
le Power Ranger
Power Ranger
le shérif de l'espace
Space Sheriff
Xor
c'est américain
It's American.
les Power Rangers
Power Rangers
oui
yes
je sais pas
I don't know.
c'est américain
It's American.
oui oui
yes yes
c'est pas japonais
It's not Japanese.
il s'appelle pas Ricardo
His name's not Ricardo.
Bioman c'est japonais
Bioman is Japanese
et Power Rangers
and Power Rangers
c'est américain
It's American.
tu me souviens bien
You remember me.
t'as vu quand même
You saw it anyway.
parce que tes filles
Because your daughters
regardaient ça
Looked at that.
ouais oui à une époque
Yeah, yeah, at one time.
ça n'a pas duré longtemps
It didn't last long.
tu as peut-être vu
Maybe you saw
Ricardo Medina Junior
probablement
probably
et bien Ricardo Medina Junior
Ricardo Medina Junior
il a fait la une des actualités
he made the headlines
en effet
Indeed,
parce qu'il vient de tuer
because he just killed
son colocataire
his roommate
mais quand on est un Power Rangers
but when you're a Power Rangers
on ne tue pas son colocataire
We don't kill his roommate.
de d'importe quelle façon
in any way
on sort le katana
We're taking the katana out.
ah bah oui
Yeah.
ah merde
Damn it.
il était fatigué
He was tired.
c'est son colocataire
It's her roommate.
Joshua
alors je n'ai pas réussi à savoir
so I couldn't find out
si Joshua faisait partie
if Joshua was a member
de l'équipe de Power Rangers
Power Rangers team
sinon ils auraient dit
Or they would have said
ils auraient dit
They would have said
le Power Rangers Rouge
the Red Power Rangers
à tuer John
to kill John
ou un truc comme ça
or something like that.
bah oui
Yeah.
c'est peut-être pas un Power Rangers
Maybe he's not a Power Rangers.
peut-être que c'était un mec
Maybe he was a guy.
il me semble qu'il y avait
It seems to me that there was
une Power Rangers
a Power Rangers
femme rose
pink woman
qui avait tourné dans un film de cul
who shot in an ass movie
je vais immédiatement chercher
I'll get it right away.
ah bon ?
Well?
Power Rangers
xxx
je sens que ça a mal tourné
I feel like it went wrong.
c'est à dire
that is,
bon prince
Good prince
après avoir décapité
after decapitating
son colocataire
his roommate
il a quand même
he still has
lui-même appelé la police
himself called the police
pour
for
c'est un Power Rangers
it's a Power Rangers
c'est un mec
He's a guy.
quelqu'un de mien
someone of mine
un mec bien
a good guy.
un mec honnête
An honest guy.
c'est pas n'importe qui
It's not anyone.
il y a les Ways-Off suivants
There are the following Ways-Offs
oh la vache
Oh, cow.
allez on y va
Let's go.
putain c'est dur
Whore it's hard
il est long
it's long
le Ways-Off ce soir en plus
the Ways-Off tonight in addition
alors je vais vite
So I'm going fast.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette américaine
of this American
qui doit prendre l'avion
who must take the plane
pour aller au
to go to
je crois que c'est pour aller
I think it's to go
au Nebraska
Nebraska
d'accord
Agreement
elle arrive
She's coming.
elle est comme
She's like
beaucoup d'américains
many Americans
elle a un petit chiot sous le bras
She has a little puppy under her arm.
et là
and there
qu'est-ce qu'ils leur font
What are they doing to them?
le personnel de bord
flight personnel
ah madame
Ah, ma'am.
non
No
ça va pas être possible
It's not gonna be possible.
et tout
and all
ah bah je dois absolument partir
I have to leave.
et tout
and all
je partirai pas sans chouchou
I'm not leaving without a baby.
qu'est-ce que tu fais maintenant
What are you doing now?
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
dans ce cas-là
in that case
alors ton père
Then your father
tu le fous dans la soute
You put him in the hold.
mais non c'est pas possible
But it's not possible.
de le foutre dans la soute
Fucking him in the hold
bah pourquoi
Well, why?
impossible de le foutre
Impossible to fuck him
comme ça c'est en cage
So it's in a cage
mais non mais il y a des soutes spéciales
but no, but there are special bunkers.
pour les clébards
for keysticks
mais non
but not
elle se les met entre les seins
She puts them between the breasts
tu te débarrasses du chien
you get rid of the dog
comment
how
la première poubelle venue
the first garbage can come
tu noies dans les toilettes
You drown in the bathroom.
presque
almost
tu vas dans les chutes d'aéroport
You go to airport falls
et tu noies ton propre clébard
and you drown your own wrench
dans les chutes de l'aéroport
in airport falls
oh
c'est très laid
It's very ugly.
pour pouvoir prendre l'avion
to be able to fly
pour aller au Nebraska
to go to Nebraska
et donc
and so
bah bien sûr
Well, of course.
cette dame s'est fait cueillir
That lady got picked.
qu'est-ce que c'est que tu nous as mis ?
What did you put on us?
ah oui d'accord
ah yes agree
ah oui c'est pas le film porno de
Yeah, it's not the porn movie of
si ?
Yeah?
bah elle se fait frapper
Well, she gets hit.
avec des tautes
with tautes
c'est vrai que ça frappe
It's true it hits
et puis elle a bientôt plus de vêtements
And then she soon has more clothes.
c'est un taille de merde
It's a shit size.
d'accord
Agreement
alors est-ce que t'es sûr
So are you sure?
que c'est vrai
that it is true
ton histoire là
Your story here
ah bah le chien est mort
The dog is dead.
du clébard ou de
of lebster or
le power rangers ?
Power Rangers?
tu parles de quoi ?
What are you talking about?
non du clébard
No, no, no, no.
pas la créature
not the creature
à la tortacule
Torticle
qui est en train de gueuler
who's screaming
le power rangers
power rangers
je te parlais pas de ça
I wasn't telling you about that.
j'avais vraiment besoin de préciser
I really needed to clarify
parce que juste
because just
pour info quand même
for info anyway
faut que tu saches
You need to know.
que c'est le scénario
that this is the scenario
des 24 heures de la bd
24 hours bd
qui sont déroulés
which are carried out
ce week-end
This weekend
de quoi ?
What?
le chien mort ?
Dead dog?
oui
yes
ah non non c'est une histoire vraie là
Oh no no, it's a real story here.
ah bon
Ah good
ouais
Yeah.
ça me paraît étrange
That sounds strange to me.
c'est étrange
It's strange.
ah bah non non
Oh, no, no.
c'est quoi ton scénario là
What's your scenario here?
parce que moi ça date
'Cause I'm dating
d'il y a deux semaines
two weeks ago
cette histoire
this story
bah ça ça date de ce week-end
Well, that's from this weekend.
ah bah il s'est inspiré
He's inspired.
de l'histoire
History
ah ah
il faudra je vérifier alors
Then I'll have to check.
tu me fais peur là
You're scaring me right now.
j'ai son nom
I have his name.
on va pouvoir vérifier
We can check it out.
Cynthia Anderson
56 ans
56 years
alors est-ce qu'on va la trouver
So will we find her?
tu mets plus dog
you put more dog
c'est ça
Right.
hop
on fait une vérification
We're doing an audit.
de was of en direct
de was of live
le power rangers
power rangers
c'est qu'il a mis son casque
He put on his helmet.
je l'ai avec même sa photo
I've got it with his picture.
d'arrestation
arrest
non non je l'ai
No, no, I got it.
c'est une vraie histoire
It's a real story.
d'accord
Agreement
j'ai la photo du clébard
I've got a picture of the stick.
je ne sais pas
I don't know.
nan nan nan
nan nan nan nan
est-ce que tu as une photo
Do you have a picture?
des toilettes ?
Toilet?
j'ai une photo
I have a picture
est-ce que tu as une photo
Do you have a picture?
de la bête dans les chiottes ?
Beast in the toilets?
et comment elle s'est fait gauler ?
And how did she get gauled?
elle a l'air d'avoir
She seems to have
bah parce qu'il y avait
Well, because there was
une bestiole qui flottait
a bug floating
dans la cuvette des chiottes
in the toilet
non mais elle était partie
No, but she was gone.
quoi
what
j'ai même sa photo
I even have his picture.
elle a l'air d'engrêter
She seems to be engulfing.
quand même
still
elle a l'air d'engrêter
She seems to be engulfing.
amèrement son geste
bitterly his gesture
quand même Cynthia
still Cynthia
bon
Good
c'est une camée quoi
She's a junkie.
tu vois sa gueule tout de suite
you see his face right now
un petit peu
a little bit.
plus qu'un petit peu à mon avis
more than a little bit in my opinion
ça arrive ça arrive aussi
It happens, too.
des fois on est un peu encombré
Sometimes we're a little crowded.
comme ça avec des clés
Like this with keys
bah en fond
bah in the back
bah ça arrive aussi
Well, it happens too.
c'est genre ton père
He's like your dad.
allez what's up suivant
Go what's up next
ah tu as voulu mettre en doute
You wanted to question it.
encore amener what's up
still bring what's up
mais une fois de plus
but once again
c'est pas mon genre pourtant
He's not my type, though.
c'est retourné contre toi
It's turned against you.
tout ça parce qu'en 200 numéros
All because in 200 numbers
je fais une erreur
I'm making a mistake
une erreur
an error
une erreur de virgule
a comma error
en 200 numéros
in 200 numbers
t'en as fait plus que ça
You did more than that.
et le mec il n'en peut plus quoi
And the guy can't do anything anymore
non mais t'en as fait plus que ça quoi
No, but you did more than that.
mais si tu veux
But if you want
il y a des fois où c'est tellement
There are times when it's so much
l'erreur est tellement grosse
The mistake is so big
qu'on est obligé de faire
that we have to do
un semblant de remarques
a semblance of remarks
c'est à cause aussi
It's also because of
on sait qu'on va discuter
We know we're gonna talk.
pendant trois plombes
for three leades
si on dit c'est n'importe quoi
If we say it's bullshit
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de David
of David
qui
who
oui vas-y vas-y
Yes, go ahead.
qui a utilisé
who used
le corps de sa mère morte
her dead mother's body
pour aller retirer de l'argent
to take money
ah vas-y
Ah, go ahead.
ça m'intéresse
I'm interested.
c'est infâme
It's infamous.
ça vous intéresse ça
You're interested.
bon écoute
Listen.
c'est infâme
It's infamous.
mais pourquoi prendre toute la mère
but why take the whole mother
sa mère vient de mourir
His mother just died.
ça arrive
It happens.
ah oui
Yes
le problème c'est que
the problem is that
c'est pas le seul enfant
He's not the only child.
il faut dire
I must say
c'est toujours moche
It's always ugly.
c'est lui quand même
It's him anyway.
qui s'occupe de sa maman
who takes care of her mother
depuis longtemps
a long time ago
les autres
Other
il a des excuses
He has an apology.
il vient une fois
he comes once
pour la science giving
for science giving
et puis c'est tout
And then that's all.
il a des excuses donc
he has an apology so
alors que
while
le problème
the problem
la vieille
old lady
elle vient quand même
She's still coming.
c'est bon
It's okay.
c'est le chose qui arrive
It's the thing that happens
il a pas pris ses précautions
He didn't take his precautions.
il lui a pas filé le pognon avant
He didn't give him the money before.
c'est un peu con
That's a little stupid.
et donc il décide
and therefore decides
de l'amener
to bring him in
c'est à dire qu'il va au guichet
That is, he goes to the counter.
il va au guichet
He goes to the counter.
et donc il tient la main de maman
And so he holds Mom's hand
et
and
alors justement
so exactly
très très très
very very very very
comme histoire
as a story
parce que là
because there
il paraît que déjà
It seems that already
le taxi avait des doutes
the taxi had doubts
quant au fait
as to the fact
que la maman
the mother
était en bonne santé
was healthy
une fois arrivée
Once arrived
elle se déplaçait déjà
she was already moving
en fauteuil roulant
in wheelchairs
quand même
still
depuis un petit moment
for a while.
mais le personnel de la banque
but the bank staff
était assez étonné
was quite surprised
parce que
because
les pieds frottaient
feet rubbed
quand même beaucoup
even a lot
par terre
on land
entre les deux roues
between the two wheels
du fauteuil quoi
of the chair what
selon leur témoignage
according to their testimony
ça veut rien dire
It doesn't mean anything.
ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
et donc en effet
and therefore indeed
il a été
he was
avec sa mère
with her mother
il a expliqué
he explained
que
that
que c'est sa mère
that it's her mother
elle était fatiguée
She was tired.
elle était un peu fatiguée
She was a little tired.
et tout
and all
mais qu'elle allait signer
but that she was going to sign
et tout
and all
et puis
and then
elle a signé
she signed
comment elle a signé
how she signed
est-ce que quand même
Is it still
ça m'intrigue
I'm intrigued.
elle a signé avec sa main
She signed with her hand
bien sûr
Of course.
il n'y a pas d'intrigue
There is no plot
à avoir
to be required
et donc il est reparti
and so he left
avec le cadavre de sa mère
with his mother's corpse
et puis là quand même
And then there anyway
le manqué
Missed
je lui dis au revoir
I say goodbye
à la dame
to the lady
elle ne m'a pas répondu
She didn't answer me.
parce qu'elle a signé
because she signed
comment ?
How?
ils ont vu la main bouger
They saw their hand move
ils n'ont pas
they don't have
spécialement vu la main bouger
specially seen hand moving
tu vois
See?
bon
Good
elle a signé
she signed
comment ?
How?
elle s'est réveillée
She woke up.
un sursaut
a burst
ah je l'ai signé
I signed it.
puis je me redors
then I'm asleep.
c'est comme ça
That's how it is.
que ça se passe
that it happens
et donc
and so
a priori
le problème c'est que
the problem is that
ça marche un coup
It's working.
pourquoi ça marche pas
Why doesn't it work?
deux coups
Two shots
ah il a réussi
He did it.
sauf que David
except David
il n'a pas été très malin
He wasn't very clever.
c'est qu'il est retourné
That's because he went back.
à la banque
at the bank
quelques jours après
a few days later
pour prendre un peu
to take a little
d'eau dessous
Water below
parce qu'il avait tout dépensé
because he spent everything
avec des puces
With chips
et là
and there
en effet
Indeed,
en plus de
in addition to
l'inertie totale
total inertia
de la vieille dame
of the old lady
les employés de banque
bank employees
se sont aperçus
found each other
comme il y avait
as there was
une drôle d'honneur
a strange honor
ça sent la valeur
It smells like value.
bien quand même
well still
je moute un peu
I'm getting a little wet.
et donc
and so
il s'est fait coller
He got stuck.
comme ça
Like this
c'est un peu con
That's a little stupid.
en tout cas
in any case
il n'a pas essayé
He didn't try.
de faire la mariolette
to do the puppeteer
en lui mettant
by putting
la main derrière la tête
Hand behind head
non mais comme quoi
not but like what
c'est à nouveau
It's again.
une belle morale
a beautiful moral
pour cette histoire
for this story
ah oui c'est magnifique
Yeah, it's beautiful.
un moral
a morale
il ne faut pas abuser
We must not abuse
utiliser une fois
use once
un cadavre
a corpse
pour retirer de l'argent
to withdraw money
ça peut passer
It can pass
deux fois
twice
il faut éviter
avoid
exactement
exactly
les gens veulent trop en faire
People want to do too much
c'est tout le problème
That's the whole problem.
moi je suis venu
I came
j'évite ça
I'm avoiding that.
parce que j'ai une série
because I have a series
spéciale caca
special poop
alors j'en aurais pas assez vite
So I wouldn't be quick enough.
ah bon bah allons-y
All right, let's go.
cette superbe série de photos
this beautiful series of photos
je vais te bouger
I'll move you.
de me mettre ça
to put this on me
sous le nez
under the nose
on cherche les Power Rangers
We're looking for the Power Rangers.
ah putain c'est pas possible
It can't fucking be.
je crois avoir trouvé
I think I found
c'est une horaire
It's a schedule.
je veux pas te déranger
I don't want to bother you.
continue
continued
un plongeur canadien
a Canadian divers
spécialiste des photos sous-marines
expert in underwater photography
qui est là
which is there
oh
il est là
He's here.
il est dans les Caraïbes
It's in the Caribbean
et tout
and all
un beau
a beautiful
belle mer cristalline
beautiful crystal clear sea
qu'est-ce qu'il voit
What does he see?
un énorme cachalot
a huge capelin
oh putain
oh fucking
il prend son appareil photo
he takes his camera
et il fait qui est dessus
And he does who's on it
comment t'es finie
How you're done
t'as parlé
You talked.
je sais plus
I don't know.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
une série caca
a poop series
alors je pense que vous avez vu
So I think you saw
des photos de la cachalot
pictures of the sperm whale
qui chissent quand même
that still hang
oh la vache
Oh, cow.
et donc
and so
il explique
he explains
attends
wait
ok
Okay.
là honnêtement
There honestly
je veux bien le croire
I will believe it.
ça a dû arriver
Must have happened.
la question c'est
the question is
qui écrit des articles comme ça
who writes articles like that
qui à un moment s'est dit
who at some point said
c'est une bonne idée
It's a good idea.
d'écrire un article
to write an article
le mec a diffusé les photos
The guy released the photos.
alors il explique quand même
then he explains anyway
il explique
he explains
la couleur de l'eau
water colour
est passée d'une clarté cristalline
has gone from crystal clearness
au chocolat
Chocolate
je ne pouvais même plus
I couldn't even do it.
voir mes mains
See my hands
quand elles étaient devant mon visage
when they were in front of my face
c'était une horreur
It was a horror.
mais j'ai quand même pris des photos
but I still took pictures
et là vous avez une série de photos
and there you have a series of photos
oh il chie
Oh, he shits.
tiens chalot qui chie
You've got to be crazy.
j'ai essayé de me renseigner
I tried to find out.
mais j'ai pas réussi à trouver
But I couldn't find
il a essayé de se renseigner
He tried to find out.
bah oui mais
Yeah, but...
ça c'est des litres et des litres
This is liters and liters.
ah il a un peu de gens
He has a few people.
j'ai une question
I have a question.
le cachalot est complètement
the capelin is completely
camouflé derrière sa merde
camouflaged behind his shit
j'ai une question
I have a question.
le cachalot plutôt solide
the cachalot rather solid
plutôt liquide
rather liquid
il avait la chience ou pas
He had the bitch or not
ah bah a priori
t'as vu la photo là
You saw the picture there.
a priori
il a pas mangé de riz depuis longtemps
He hasn't eaten rice in a long time.
oh la va
Oh, my God.
il est au plancton
He's at plankton.
depuis quelques semaines
a few weeks ago
il a eu beaucoup de mal
He had a lot of trouble.
et donc
and so
qu'est-ce qu'elle fait avec son tube
What's she doing with her tube?
la petite dame là
Little lady there
sur la vidéo
on video
je pense qu'ils sont en train
I think they're on the train.
d'huiler les Power Rangers
to oil the Power Rangers
pour les faire rentrer dans leurs costumes
to get them into their costumes
je vois que ça
I see that
c'est probablement la seule solution
It's probably the only way.
parce que ça en fait
'Cause that makes it.
quand les Power Rangers
when the Power Rangers
ils sont en train de lubrifier
they're lubricating
les Power Rangers
Power Rangers
mais oui parce que quand les Power Rangers
but yes because when the Power Rangers
se transforment en fait
turning into reality
c'est rapide
It's fast.
ils montrent pas les détails
They don't show the details.
de la transformation
Processing
mais en fait c'est ce qui se passe
But that's actually what's going on.
c'est ce qui se passe
That's what's going on.
voilà
Here.
voilà ce que le Capitaine Web
This is what Captain Web
nous montre des vidéos
shows us videos
dans la cave
in the cellar
c'est dégueulasse
It's gross.
de Power Rangers
Power Rangers
qui se font lubrifier
lubricated
par une cochonne
by a slut
Jazypek a raison
Jazypek's right
sur le chat
on the cat
il dit il faut bien
he says it has to be
que les pigistes bouffent
that the freelancers eat
tu as raison
You're right.
effectivement
actual
je peux comprendre
I can understand
c'est un argument
That's an argument.
d'accord
Agreement
ça vous intéresse pas plus que ça
You don't care more than that.
mon histoire
my story
c'est la news de l'année
This is the news of the year
je ne comprends pas
I don't understand.
que le monde ait pas fait
that the world has not done
sa couverture là-dessus
his cover on that.
allez
Come on.
c'est un truc à faire
It's something to do.
faire un journal le monde
make a newspaper the world
mais avec uniquement
but with only
les infos de 7s7.be
7s7.be news.
imagine
Imagine
7s7.be
non c'est pas
No, it's not.
7s7.be
avec la mise en page
with layout
j'ai du trompe là
I got a trick here.
j'ai dû aller beaucoup plus loin
I had to go a lot further.
mais il faudrait confier
but we should trust
au journaliste
to the journalist
au vrai journaliste du monde
to the true journalist of the world
si tu veux
if you want
et leur dire
and tell them
tu vas écrire un article
You're gonna write an article.
sur un mec
on a guy
qui s'est fait chier dessus
who's been shitting himself.
par un cache-chalot
by a chalot cache
tu vas me faire deux pages
You're gonna give me two pages.
je crois qu'à 7s7.be
I think at 7s7.be
ils ont changé de rédac chef
They've changed editors.
il y a quand même
There is still
beaucoup moins de trucs
much less stuff
c'est dommage
That's too bad.
mais je vais trouver
but I'll find
d'autres sites
other sites
vous inquiétez
You're worried.
je vais vous parler aussi
I'll talk to you too.
de l'emmerdeur de Cannes
of the embitter of Cannes
ah oui
Yes
ce connard
That asshole.
vous rappelez
Remember
on en avait parlé
We talked about it.
le mec qui
the guy who
qui chiait partout
Who shit all over
dans les grands axes de Cannes
in the main axes of Cannes
c'est leur ton père
It's their father.
mais là il a une nouvelle phobie
But here he has a new phobia
c'est à dire
that is,
il chie mais en plus après
He's shitting but he's after
il met ses mains dedans
He puts his hands in it.
et puis il fait des erreurs d'art
And then he makes art mistakes
alors il est recherché
so he's wanted
par la police
by police
ils l'ont surnommé
They called him
l'emmerdeur
Immersion
si tu habites à Cannes
if you live in Cannes
et que tu es vers
And that you are to
l'avenue Maréchal-Joy
Maréchal-Joy Avenue
fais très gaffe
Be very careful.
parce que là
because there
ils soupçonnent
They suspect
que ce soit une bande organisée
whether it's an organized gang
parce qu'ils se disent
because they say
c'est pas possible
It's not possible.
qu'un mec puisse chier autant
a guy can shit so much
une bande de chieurs
A bunch of shits
et c'est une bande de chieurs
And it's a bunch of shits.
si tu veux
if you want
et alors les riverains
and then the people who live there
sont agacés
are upset
ils se lèvent le matin
They get up in the morning
ça sent la merde partout
It smells like shit everywhere.
et le mec a badigeonné
And the guy snuck up
leur mur
their wall
ils viennent d'acheter un appart
They just bought a flat.
et tout
and all
dans un bel immeuble haussmanien
in a beautiful Haussmanian building
et là
and there
plein de merde
Full of shit.
de la merde partout
Shit everywhere
étalé
spread
à la main
by hand
au pinceau
brushed
ce que tu veux
whatever you want
on peut plus quoi
We can't what.
c'est des litres de merde
It's a lot of shit.
qu'ils sont
that they are
ils cannent
they cane
c'est vraiment pas une ville
It's really not a city.
c'est une ville de merde
It's a shitty city.
c'est une ville de vieux
It's an old town.
alors ils chient dessus
so they bitch on it
ils chient pas dans la rue
They don't bitch on the street.
je chie dans la rue
I shit on the street
c'est une horreur
It's a horror.
je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
c'est un vieux
He's an old man.
qui est censé d'office
which is deemed ex officio
moi j'ai toujours pensé
I've always thought
que sur les sites de boules
that on the sites of balls
je change de sujet
I'm changing the subject
parce que bon
because good
sur les sites de boules
on ball sites
le plus intéressant
most interesting
quand même c'est les publicités
even though it's commercials
parce qu'elles sont juste magnifiques
because they're just beautiful
mais t'es pas possible
But you can't.
mec
man
t'es vraiment obsédé
You're really obsessed.
oh alors ton père
Oh then your father
c'est leur ton père
It's their father.
qui sert de modèle
which serves as a model
pour les sites de boules
for ball sites
sur les publicités
on advertising
j'agrandis mon pénis
I grow my penis
c'est toi alors
It's you, then.
ce que nos auditeurs
what our listeners
ne voient pas
don't see
et ne savent pas
and don't know
c'est qu'il y a
It's because there's
deux grands écrans
two large screens
dans la cave
in the cellar
et le Capitaine Web
and Captain Web
en contrôle un
in control
via comment ça s'appelle
via what it's called
cette horreur
that horror
Google Cast
voilà Google Cast
et on a droit
and we're entitled
pendant tout l'apéro
all the time
à des trucs dégueulasses
to disgusting stuff
des tentacules
tentacles
des biais
biases
je vous rends juste
I'll just give you back
de la publicité
advertising
c'est bon
It's okay.
allez what's up
Go what's up
ça c'est le Capitaine
That's the Captain.
il a pas prévenu
He didn't warn.
c'est parti
Here we go.
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
c'est crado
It's crado.
le mec il vient de parler
the guy he just talked.
d'un gang de mecs
A gang of guys.
qui est allé de la merde partout
Who's gone shit all over
excuse moi c'est plus propre
Excuse me, it's cleaner.
allez on reste dans le caca
Let's stay in the poop.
je vous parlais de
I was telling you about
Nicolas Stewart
35 ans
35 years
qui est en Grande-Bretagne
which is in Great Britain
qui avait trouvé
who found
un petit business
a small business
très sympa
Very nice
c'était de vendre
it was selling
des bouteilles d'alcool
bottles of alcohol
très rares
very rare
quoi que bouteilles d'alcool ?
Anything but bottles of alcohol?
alors à la base
then at the base
c'était censé être du whisky
It was supposed to be whiskey.
très rare
very rare
et en fait
and actually
il s'est avéré
it turned out
en fait
Actually
après analyse
After analysis
que c'était
that it was
un mélange
a mixture
d'urines
urine
d'excréments
Of excreta
d'accord
Agreement
et ça se voyait pas
And you didn't see it.
et quand même
and still
un petit peu d'alcool
a little bit of alcohol
non non
no no
parce que
because
ils vendaient ça
They were selling this.
comme des bouteilles
like bottles
qu'il fallait garder
to keep
au moins 5-6 ans
at least 5-6 years
avant d'ouvrir
before opening
et de goûter
and to taste
le problème
the problem
c'est que ça fait 5-6 ans
It's been 5-6 years.
qu'ils les vendent
that they sell them
5-6 ans ?
5-6 years?
et le mec
And the guy
il s'est pas dit
He didn't say
à un moment
at one time
t'en as
You've got some.
qu'on commence à goûter
we're starting to taste
cette merde
That shit.
et puis
and then
la première fois
First time
on peut dire
We can say
c'est une bouteille
It's a bottle.
qui est mal tournée
which is badly shot
mais au bout
But at the end
d'une vingtaine
of about 20
de clients
of clients
qui disent
who say
qu'elles reviennent
that they return
et puis
and then
ça commence à se savoir
It's starting to find out.
dans le quartier
in the neighborhood
ah putain
Ah fucking
il paraît que
It seems that
son whisky sent la merde
his whiskey smells like shit
tu m'étonnes
I'm surprised.
et donc
and so
il y a eu une enquête
There was an investigation
sanitaire
Health
qui a été faite
which was made
et donc
and so
il vendait
he was selling
il vendait pas cher
He was selling cheap
par contre
by contrast
ces bouteilles de whisky
these bottles of whisky
c'était du
It was just like
des livres
of books
ça fait du 50 euros
That's 50 euros.
pour une bouteille de whisky rare
for a rare bottle of whisky
c'est pas
It's not
oui c'est pas extraordinaire
Yes, it's not extraordinary.
c'est pas extraordinaire
It's not extraordinary.
alors ton père
Then your father
elle a goûté bien plus cher
It tasted much more expensive
ah oui
Yes
c'est tombé
It fell.
et donc
and so
quand tu buvais ça
When you drank that
tu buvais
you were drinking
je crois que c'est
I think it's
alors
then
sur sa teinte
on its tint
c'était quand même
It was still
50% de matière fécale
50% fecal matter
quand même
still
ah ouais quand même
Yeah, but...
et ça donnait
and it gave
la couleur
Color
tu sais du whisky
You know whiskey
bien brun
well brown
il y a un truc
There's something.
que je comprends pas
I don't understand.
c'est pourquoi
That's why
est-ce qu'il s'est pas
Did he not
juste contenté
Just contented
d'acheter du whisky de merde
to buy shit whiskey
trop cher
too expensive
beaucoup plus cher mec
Much more expensive man
mais je sais pas
But I don't know.
beaucoup moins de bénéfice
much less benefit
de toute façon
Anyway
si les mecs ouvrent pas
If the guys don't open
mais moi whisky de merde
But I'm fucking whiskey.
ouais mais pourquoi la merde quoi
Yeah, but why shit?
parce que ça donne la couleur
because it gives color
oui c'était pour la couleur
yes it was for the color
je pense que le mec
I think the guy
a fait des tests
tested
non parce que le mec
not because the guy
il était peut-être de canne
Maybe it was a cane.
puis il est un peu filichiste
Then he's a little filichist.
il est peut-être de canne
Maybe it's a cane.
il est peut-être de la famille à canne
Maybe he's from the cane family.
je le fais chiquer là-dedans
I'm pissing him in there.
il est de canne la ville de Chiot
it is of cane the city of Chiot
il y a ramassé quoi
He picked up what
allez what's up suivant
Go what's up next
on va dire pourquoi pas
Let's say why not.
on est toujours dans la caca zone
We're still in the poop area.
ouais on a pas
Yeah, we don't.
oh p'tain
Oh p'tain
on va passer du caca
We're going to poop.
au toilet zone
to the toilet area
c'est pas tout à fait pareil
It's not exactly the same.
non non
no no
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ces deux
of these two
des milliers de kilomètres
thousands of kilometres
mais pourtant
But yet
qui se sont explosés
that exploded
dans des chiottes
in toilets
tous les deux
both
on rappelle
Call back.
je vais aller visiter
I'm going to visit.
des nouveaux trucs
new stuff
il y a une femme de ménage
There's a cleaning lady.
pardon
Forgive me
il me demande de désactiver Adblock
he asks me to disable Adblock
est-ce que c'est vraiment
Is that really
une bonne idée
a good idea
alors allez
Then come on.
une femme de ménage
a housekeeper
dans une entreprise
in an enterprise
qui
who
comment
how
a fait exploser les chiottes
blew up the toilets.
à cause d'un cafard
Because of a cockroach
parce qu'elle avait un gros cafard
because she had a big cockroach
ah
sale bête
You dirty beast.
il était au bord des chiottes
He was on the edge of the toilets.
comme ça
Like this
mais elle arrivait pas comme ça
But she didn't come like that.
alors au début elle a pris sa godasse
So at first she took her godasse
elle a essayé
She tried
paf paf
ça a pas marché
It didn't work.
elle arrive pas à viser
She can't aim
ah
qu'est-ce qu'elle fait
What's she doing?
et soudain
and suddenly
il y a eu un gésor de merde
There was a gizzard of shit.
elle prend
she takes
elle prend du pq
she's taking some pq
et tout comme ça
And just like that
elle enroule
it wraps
elle enroule le cafard dedans
She wraps the cockroach in it.
et pour être sûr qu'il soit bien mort
and to make sure he's dead.
si tu veux
if you want
elle le jette dans les chiottes
She throws it in the toilets.
et elle balance une allumette dedans
And she throws a match in it
mais elle a oublié
but she forgot
c'est l'enfer
This is hell
entre l'autre
between the other
et sa femme de ménage
and his maid
avec un cafard
with a cockroach
et l'autre
and the other
qui lui fout des vidéos dégueulasses
Who's screwing him up with some disgusting videos
sur les cons
on
elle le craque
She's cracking him.
c'est l'enfer
This is hell
juste oublié
Just forgotten
qu'elle avait
that she had
quelque chose pour les Power Rangers
something for the Power Rangers
qu'elle avait déversé
which she had spilled
la moitié d'une bouteille
half a bottle
de détergent dans les chiottes
detergent in the toilets
juste avant
just before
et après
and after
paf
les canadisations
Canadization
c'était un bon
It was a good one.
j'allais exploser
I was about to explode.
je vais pas être non plus
I'm not gonna be either.
très normé
Very normated
comme canalisation
as a pipe
c'est sûr
Sure.
il y a un truc
There's something.
que je comprends pas
I don't understand.
j'ai peut-être
I may have
j'attendais ton avis
I was waiting for your opinion.
d'expert
Expert
en canalisation
in pipeline
et en toilette
and toilet
je suis là
I'm here.
au début
at the beginning
on part d'un cafard
We're leaving a cockroach
sur le rebord
on the edge
des chiottes
toilets
si tu n'avais pas été diverti
If you hadn't been entertained
par le Capitaine Vebb
by Captain Vebb
et son espèce de boucaquet
and its kind of scapegoat
c'est la publicité
It's advertising.
il y a quelque chose
There's something
contre la pub
against advertising
je comprends pas
I don't understand.
ce truc
this thing
mais est-ce que c'était
But was it
partout
everywhere
ça c'est la version
That's the version.
Capitaine là
Captain here
le mec il a pas demandé
the guy he didn't ask
il a encore un 5 4 boules
He's still got 5 4 balls.
sur la tête
on the head
il a rien demandé
He didn't ask for anything.
de quoi tu parles
What are you talking about?
c'est que les gens
It's just people
pensent que t'es un fou
Think you're crazy.
je t'expliquais
I was explaining
qu'elle a enroulé le cafard
that she rolled the cockroach
dans du PQ
in PQ
et puis elle a balancé
And then she gave up.
la chiotte
the toilet
et elle a voulu
and she wanted
foutre le feu au cafard
Fire the cockroach
mais elle avait oublié
but she forgot
qu'il avait rempli
which he had filled
le détergent
detergent
c'est con comme idée
That's stupid.
pourquoi foutre le feu
Why the fire?
un truc dans l'eau
something in the water
c'est vrai que c'est ça
That's right.
qui est étrange
which is strange
elle était pas sûre
She wasn't sure.
d'avoir bien écrasé
for crushing well
dans le papier
in paper
et dans l'eau
and in water
pourquoi elle parlait
Why she was talking
pas simplement
not just
je sais pas
I don't know.
je sais rien
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
on va dire oui
Let's say yes.
ouais mais t'as dit
Yeah, but you said
qu'il y avait une meuf
There was a girl
qui était de l'autre côté
which was on the other side
ah on arrive en Bavière
We're coming to Bavaria.
maintenant
Now
oh merde
Oh shit.
on était en Asie
We were in Asia.
là on arrive en Bavière
Here we come to Bavaria
la région préférée
the preferred region
de l'autre ton père
of the other your father
et là on a des écolières
And there we have schoolgirls.
bavaroises
Bavarian
qui sont des championnes
who are champions
et qu'est-ce qu'elles ont fait
and what they did
elles arrivent comme ça
They're like this.
elles sont sourires
They're smiling.
oh oh oh
oh oh oh oh oh
regarde
Look.
tu tu t'es coiffé
You're wearing your hair.
vite
fast
attends attends
wait
j'ai une écolière bavaroise
I have a Bavarian schoolgirl
c'est un allemand
It's a German.
c'est pas très bavaroque
It's not very bad.
secours
Help
ah c'est vrai que c'est allemand
Oh, it's true it's German.
merde
Fuck
donc
so
elles arrivent dans les shots
They arrive in the shots
bien sûr
Of course.
comme toute étudiante
like any student
qui s'en aspect
which has a bearing on it
elles sortent
they come out
leurs bonbonnes de like
their like bonbons
et tout
and all
bien sûr
Of course.
normal
Normal
pour s'en coiffer
to do his hair
il y en a même une
There's even one.
il paraît-il
It seems
il y en a même une
There's even one.
qui en profite
who benefits from it
pour se reliquer la foufou
to re-enact
mais
but
quoi ?
What?
se laquer la foufou
I don't know.
c'est une blague
It's a joke.
je n'ai pas pu vérifier
I couldn't check.
l'information
Information
je voudrais pas
I wouldn't want to.
après que Captain Vebb
after Captain Vebb
soit là
or there
c'est bon
It's okay.
c'est sûr
Sure.
parce qu'il y a un film
because there's a movie
qui a été fait là dessus
which was done on it
bon
Good
et donc
and so
manque de bol
lack of bowl
là
There
elle se trouve belle
She's beautiful.
et tout
and all
et puis
and then
elle discute de garçons
She talks about boys.
bien sûr
Of course.
en même temps
simultaneously
et puis là
And then there
c'est des écolières
They're schoolgirls.
qu'est-ce qu'elles font
What are they doing?
elles allument une clope
They light a cigarette
manque de bol
lack of bowl
il y avait le petit
There was the little one.
le petit bouchon
the little plug
d'Undella
of Undella
qui avait posé à côté
who had laid next door
qui était pas bien remonté
that wasn't right
comme ça
Like this
et là
and there
l'explosion
the explosion
t'imagines même pas
You can't even imagine.
la coupe de cheveux
haircut
à la sortie
on exit
des deux écolières bavaroises
two Bavarian schoolgirls
Manu
est-ce que tu veux bien venir
Will you come?
la publicité à droite ?
The advertising on the right?
celle avec le verre
the one with the glass
le verre
Glass
le beau verre
the beautiful glass
ceci n'est pas un site de rencontre
This is not a dating site
tu dois accepter de baiser
You have to agree to fuck.
des mochets à n'importe quel moment
Mottles at any time
pas d'inscription
no registration
pas de carte de crédit
no credit card
pas de foutaise
No shit.
voir les photos
see photos
ah oui effectivement
Yes indeed
ça a l'air
Sounds like it.
c'est un très bon site
This is a very good site
ça a l'air sérieux
Sounds serious.
on sent que c'est sécurisé
We feel it's safe.
c'est marqué dessus quoi
It's marked on what
pas de foutaise quoi
No shit.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
même moi j'en peux plus
Even I can't take it anymore.
de ça
of this
bon
Good
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cet homme à reine
of this man to the queen
qui a volé le placenta
who stole the placenta
de sa femme
of his wife
à l'hôpital
in hospital
quoi
what
pourquoi il lui a pas demandé
Why didn't he ask her?
gentiment
nicely
pourquoi il l'a volé déjà
Why he stole it already
parce qu'avec sa femme
because with his wife
il voulait le récupérer
He wanted it back.
d'accord
Agreement
mais il aurait pu demander
but he could have asked
au médecin
to the doctor
alors les médecins ont répondu
So the doctors answered
que la loi interdisait maintenant
that the law now prohibited
de pouvoir récupérer son placenta
to be able to recover his placenta
pourquoi
Why
c'est moche
It's ugly.
alors pourquoi est-ce qu'on veut
Then why do we want
récupérer son placenta
recover her placenta
pour le manger
to eat it
non
No
pour le vendre en cosmétique
for sale in cosmetics
j'avais vu un site
I had seen a website
une émission
one issue
avec des mecs
With guys
avec des mecs sérieux
With serious guys
avec les mecs qui attendent
with the guys waiting
l'apocalypse
apocalypse
avec des doom sprayers
with doom sprayers
qui est le mec
who's the guy.
il avait
he had
fait inviter son fils
has his son invited
à une sorte de cérémonie
a kind of ceremony
enfin au moment où il avait pas le choix
at last when he had no choice
il avait 8 ans le gosse
He was 8 years old.
et il lui avait fait brûler
And he made her burn
son propre placenta
his own placenta
si tu veux
if you want
il l'avait gardé
He kept it.
oui il l'avait gardé
Yes, he kept it.
il gardait les placentas
He kept the placentas.
pour les brûler
to burn them
il y a surtout une nouvelle mode
there is above all a new fashion
entre guillemets
in quotation marks
qui voudrait que
who would like
dans ton placenta
in your placenta
tu aies des cellules
you have cells
régénératrices
Regenerative
qui permettrait
which would allow
cellules souches
stem cells
qui permettrait donc
which would therefore allow
de
of the
prolonger la vie
prolong life
de guérir
to heal
plus tard
later
si tu avais un cancer
if you had cancer
et tout ça
and all that
avec les nouvelles technologies
with new technologies
les nouvelles techniques
new technologies
médicales
Medical
ceux qui pourraient
those who might
remplacer tes cellules malades
replace your sick cells
par des cellules souches
stem cells
en bonne santé
Healthy
donc c'est pour ça
So that's why
que c'est un petit peu
that it's a little bit
sauf que vu que
except since
c'est encore un peu en études
It's still a little bit in school.
c'est pour ça
That's why.
je crois qu'il y a une loi
I think there's a law
qui est assez récente
which is quite recent
qui interdit de repartir
which prohibits the return of
avec ton placenta
with your placenta
ouais mais alors
Yeah, but then
si t'accouches chez toi
if you give birth at home
tu peux garder ton placenta
you can keep your placenta
c'est encore autre chose
It's another thing.
toujours est-il que
Is it always that
ils ont dit non non non
they said no no no
pas possible et tout
not possible and everything
et là
and there
ils ont quand même demandé
they still asked
au moins le voir
at least see him
on va montrer quand même
We'll show it anyway.
le placenta aux parents
placenta to parents
et là le père
and there the father
paf
tel un rugbyman
like a rugbyman
si tu veux
if you want
il chope le placenta
he gets the placenta
à la sous-le-bras
in the underarm
il commence à courir
he starts running
dans les couloirs
in corridors
de l'hôpital
Hospital
avec son placenta
with its placenta
à la sous-le-bras
in the underarm
attention
Attention
il descend
He's coming down.
l'escalier de l'hôpital
the hospital stairs
Manoc
tu veux bien venir
You'll come.
visiter
visit
si tu veux
if you want
fille facile
Easy girl
aventure d'un soir secret
secret night adventure
gratuit
free
pas l'inscription
not registration
pas les conneries
Not bullshit.
je veux pas
I don't want to
ce qui vous fait rire
what makes you laugh
en fait là-dessus
actually on that.
ah si
Yes
les pubs sont fantastiques
ads are fantastic
je pense que les pubs
I think commercials
sont mieux que le site
are better than the site
facile
easy
aventure d'un soir
one night adventure
c'est la vidéo à gauche
It's the video on the left.
c'est marrant
It's funny.
t'as jamais eu
You've never had
de gifs animés
Of animated gifs
d'une paire de fesses
of a pair of buttocks
qui bouge
moving
c'est l'association du tout
it's the association at all
c'est ça qui est drôle
That's what's funny.
vas-y
Go ahead.
laisse
leave
quoi que se finir
whatever ends
non non
no no
ça vous dérange pas tant que ça
It doesn't bother you so much.
le mec a été retrouvé
The guy was found.
ou pas
or not
si c'est pour un truc drôle
if it's for something funny
je vois bien
I can see.
mais si c'est pour
But if it's for
des gifs animés
animated gifs
de cul
Ass
c'est un peu moins drôle
It's a little less funny.
quand même
still
c'est pas vraiment
It's not really.
très fun la votre histoire
very fun your story
alors quoi que
then whatever
est-ce qu'il s'est marré
Did he laugh?
comment il a fait
how he did it
pour voler le placentage
to steal the placenta
je viens de te l'expliquer
I just explained it to you
je veux pas le répéter
I don't want to repeat it.
ah d'accord
Agreement
il a demandé à le voir
he asked to see him
tu réécouteras ton propre podcast
You'll listen to your own podcast again
si tu veux être au courant
if you want to know
de ce qu'il s'y dit
of what he says
je suis pas certain en fait
I'm not sure actually.
je suis pas sûr
I'm not sure.
maintenant que tu veux le propos
Now that you want to talk about it
j'ai comme un doute
I have a doubt.
ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
allez c'est parti
Come on, let's go.
pour les
for
allez mec
Come on, man.
sinon je vous laisse
Or I'll leave you
vite fait finir
quickly finished
finir ce truc là
Finish this thing.
allez on va faire les derniers
Let's do the last ones.
Oiseuf
Egg
on va passer vite
We're gonna come by fast.
absolument
absolutely
les Oiseuf ascension
the Oiseuf ascension
j'aurais pu mettre
I could have put on
le jingle c'est pas grave
jingle is okay.
ah merde
Damn it.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette productrice
of that producer
qui a été retrouvée
which was found
assise nue au volant
sitting naked at the wheel
de sa bagnole
of his car
avec une bouteille
with a bottle
de whisky vide
Of empty whisky
dans le fion
in the ass
quoi
what
attends attends
wait
quoi
what
non non non
no no no
voilà c'est tout de suite
There it is right now.
un sujet intéressant
an interesting topic
et le dernier
and the last
c'est
It's
je crois que c'est
I think it's
un cocorex
a cocorex
Oiseuf
Egg
attends je me rappelle
Wait, I remember.
absolument
absolutely
qui est ce grand-père
who is this grandfather
de 68 ans
68 years
qui se filmait
who was filming
avec les biscuits
with cookies
en os de chien
Dog bone
qui se foutaient
Who cared
dans le cul
in the ass
il a envoyé une vidéo
he sent a video
sans se contact
without contact
facebook
attends attends
wait
pour le coup
for the coup
si t'as des détails
if you have details
on est intéressé un peu
We're a little interested.
parce que bon
because good
ça me semble
I think so.
inhabituel
unusual
bah écoute
Yeah, listen.
qu'est ce que tu veux
What do you want
comme détail
as a detail
oui en même temps
yes at the same time
c'est vrai
That's right.
qu'est ce que je veux
What I want
comme détail
as a detail
est ce que je veux
is what I want
vraiment des détails
real details
attends attends
wait
il a envoyé les vidéos
He sent the videos.
en fait
Actually
avec un os
with a bone
dont sa belle soeur
whose sister-in-law
non mais pas un os
No but not a bone
elle avait un chien
She had a dog.
les os de clébard
Keybard bones
que tu donnes
that you give
ah les biscuits
cookies
elle avait un chien
She had a dog.
c'est la meilleure
it's the best
c'est la meilleure de l'année
It's the best of the year
voilà voilà
There you go.
c'est tout
That's all.
c'est d'accord
I agree.
donc il s'est retrouvé
So he ended up
qu'un os dans le cul
a bone in the ass
un pas qu'un
one step but one
un par un
one by one
il se finait souvent
it often ended
avec un os de chien
with a dog bone
dans le cul
in the ass
et il postait ses vidéos
and he posted his videos
sur facebook
on facebook
non mais comment tu
No, but how do you
si ils étaient sur facebook
if they were on facebook
si ils ne me demandaient pas
if they didn't ask me
mais c'est les gars
But it's guys.
ils auraient un raté
They'd have a failure.
sur facebook
on facebook
de mettre des vidéos
to put on videos
ça m'étonnerait
I doubt it.
il était arrêté
He was arrested.
pour exhibitionisme
for exhibitionism
oui pour exhibition
Yes for exhibition
exhibition d'os
Bone exhibition
en même temps
simultaneously
c'était des gâteaux
They were cakes.
c'est ça
Right.
des trucs pour les trucs
stuff for stuff.
ouais c'est les biscuits
Yeah, it's the cookies.
que tu fais mort
that you kill
c'est les faux os
It's the fake bones.
que tu donnes au clébard
that you give to the wrench
autant je peux comprendre
as much as I can understand
que ce soit interdit
that it is forbidden
par les conditions générales
General Conditions
Facebook
autant est-ce punissable
as much as it is punishable
par la loi
by law
je ne suis pas certain
I'm not sure.
si parce que
if because
dans ses contacts facebook
in Facebook contacts
il y avait des mineurs
there were minors
en fait
Actually
ah oui effectivement
Yes indeed
ça change tout
It changes everything.
voilà
Here.
mais attends mais
but wait
c'est pas au moins
It's not at least
18 ans normalement
18 years normally
facebook
13 ans
13 years
maintenant c'est 13 ans
Now it's 13 years old
mais je crois qu'il y a
But I think there is
Mark Zuckerberg
qui milite
who is
pour que ce soit
so that
à partir de 10 ans
from 10 years
ah bon
Ah good
il me semblait
It seemed to me
qu'il avait dit
that he said
justement que c'était
Just that it was
de la merde
Shit
mais tu peux pas
But you can't.
restreindre un mur
limiting a wall
de facebook
of facebook
j'en sais rien
I don't know.
tu peux
you can
mais à mon avis
But in my opinion
les mecs qui font ça
Guys who do this
à mon avis
in my opinion
ils ne connaissaient rien
They knew nothing
je pense qu'il a 68 ans
I think he's 68.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
pour se mettre un os
to put a bone
dans le cul
in the ass
et le mettre sur la face
and put it on the face
tu fais un peu taré
You're a little crazy.
voilà exactement
That's right.
tiens un message privé
hold a private message
et tu viens de le poster
and you just posted it
à 300 personnes
300 persons
ah
mais qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
comme ça
Like this
des prises d'écran
screenshots
où tu vois les mecs
Where you see the guys
les oeufs de chouchou
Sweetheart eggs
j'avais une vidéo
I had a video
enfin c'était pas une vidéo
It wasn't a video.
en fait c'était une prise d'écran
Actually, it was a screenshot.
où le mec
where the guy
enfin si c'est vrai
I mean, if it's true.
alors ce qu'une fois de plus
then what once again
sur internet
on the Internet
on ne sait jamais
you never know
ce qui est vrai
what is true
ou ce qui ne l'est pas
or what is not
tout est vrai
Everything is true
où apparemment
where apparently
la mère d'un mec
a guy's mother
avait posté en privé
had posted privately
une vidéo d'elle à poil
a video of her naked
un god bien placé
a well-placed god
pour
for
qu'elle voulait envoyer
that she wanted to send
à son mec
to her boyfriend
à son nouveau mec
to his new boyfriend
sauf qu'elle a posté
except she posted
sur son mur facebook
on his Facebook wall
et tu vois y en dessous
and you see below
son fils qui fait
his son
please maman appelle moi
please mom calls me
tout de suite
Right away.
et tout vite
and quickly
retire ça de ton mur
Take it off your wall
mais comment on fait
But how we do it
je sais pas
I don't know.
ça j'en parle même plus
I don't even talk about it anymore.
mais le nombre de oiseufs
but the number of oiseufs
qu'on pourrait faire
that we could do
si on parlait
if we talked
notamment cette semaine
in particular this week
une maîtresse d'école
a teacher
qui envoyait un selfie
who sent a selfie
d'elle à poil
naked
qu'elle voulait envoyer
that she wanted to send
à son copain
to her boyfriend
si tu veux
if you want
elle l'envoyait à tous ses élèves
She sent it to all her students
oh putain
oh fucking
mais il y en a plein d'air
But there's plenty of air
les dangers
hazards
des réseaux sociaux
social networks
c'est pas compliqué
It's not complicated.
disons qu'il faut
Let's say we have to
il faut
We have to
il faut savoir être connecté
you need to know how to be connected
mais pas trop
but not too much
voilà exactement
That's right.
ou alors faire attention
or be careful
quand même
still
quand c'est des photos à poil
when it's naked photos
il faut quand même vérifier
we still have to check
il y a un minimum
there is a minimum
de vérification à faire
to be carried out
dans le doute
in doubt
envoyez pas des photos
Don't send pictures
de vous à poil
naked
si vous voulez pas
if you don't want to
que toute la terre les voit
that all the earth sees them
sauf sur ltp
except on ltp
at captainweb.net
at Captainweb.net
ou à close
or closed
at captainweb.net
at Captainweb.net
si ça dépasse le 95D
if it exceeds 95D
c'est être discret
It's being discreet.
alors ton père
Then your father
est le roi de la discrétion
is the king of discretion
attention
Attention
on veut du booze
We want booze
oui bien sûr
Yes of course.
ou des fesses
or buttocks
je pense que
I think
pendant le concert
during the concert
il y aura du booze
There will be booze
on va en même temps
We're going at the same time.
on a dit ça il y a deux ans
We said that two years ago.
un grand espoir
a great hope
beaucoup d'espoir dans le booze
a lot of hope in the booze
beaucoup d'espoir
a lot of hope
qui vont être un peu bons
That's gonna be a little good.
allez
Come on.
on va dire au revoir
We'll say goodbye.
à nos amis ou pas
to our friends or not
oui alors vite fait
yes then quickly done
je crois qu'on a eu
I think we got
un nouvel abonnement
a new subscription
un nouveau
a new
on a eu quelques-uns quand même
We had a few of them anyway.
en plus
more
il y a eu donc
So there was
Mathieu
Xavier
Pierre et Patrick
Pierre and Patrick
bravo à eux
bravo to them
et ceux d'avant
and those before
donc Céline
So Céline
vous rejoignez
you join
nos 17 connards
our 17 assholes
on est donc à 23 connards
So we're 23 assholes.
merci merci à vous
thank you
vous rejoignez un cercle
you join a circle
très fermé
Very closed
très high level
very high level
et en plus
and more
Manox prend moins de 2,99€ par mois
Manox takes less than 2,99€ per month
mais oui
but yes
c'est tellement
It's so much.
je comprends pas
I don't understand.
une opportunité tellement importante
an opportunity so important
je comprends pas
I don't understand.
tous les autres
all others
qui sont pas encore
who are not yet
mais c'est ça
But that's it.
vraiment je suis surpris
I'm really surprised.
je me dis
I'm thinking
c'est comme si quelqu'un
It's like someone is
arrive vers moi
come to me
il me fait
He's making me
écoute je te fais un cadeau
Listen, I'm giving you a present.
de quelque chose de magique
of something magical
et tu fais non
and you don't.
bah c'est bien sûr
Well, of course.
attention
Attention
comment est-ce qu'on peut refuser
How can we refuse?
une offre pareille
a similar offer
ça n'est pas possible
It's not possible.
c'est moins cher
it's cheaper
c'est impensable
It's unthinkable.
impensable
unthinkable
bon allez pourquoi pas
All right, why not?
vite claquez votre thune
quickly slam your money
allez Captain
Come on Captain.
bon on se retrouve dans 2 semaines
We'll meet in 2 weeks.
du coup peut-être avant
maybe before
on ne sait pas
we don't know
peut-être avant
maybe before
mais on vous tiendra au courant
but we'll keep you informed
sur Twitter
on Twitter
Facebook
quoi d'autre
what else
le site web
website
CaptainWeb.net
oui c'est vrai
Yes, it's true.
rappelons un peu ton site
let's get back to your site.
CaptainWeb.net
et oui
and yes
tout simplement
Simply
faites des hits dessus
Hit it.
il n'y a pas de publicité
There is no publicity
on devrait mettre de la pub partout
We should put ads everywhere.
comme sur le site de moule
as on the mould site
on jiffle animé
one jiffs animated
avec du texte en comics
with comic text
ah oui
Yes
on pourrait faire ça
We could do that.
je pourrais faire une pub
I could advertise.
comme Lord Ton Père
as Lord Your Father
chope un énorme pénis
grab a huge penis
qu'est-ce que t'en prends
What are you taking?
on le mettra sur Twitter
We'll put it on Twitter.
ah oui
Yes
ah ah ah
ça c'est rigolo
That's funny.
il y a moyen de faire
there's a way to do it.
de la vieille technique secrète
old secret technique
de grand-père
Grandpa
de Lord Ton Père
of Lord Your Father
de grand-ton-père
Grandpa
ah ça peut-être pas mal
Maybe not bad.
comme ces pubs à la con
Like these stupid ads
que tu trouves sur Facebook
that you find on Facebook
non
No
ok bon allez
Okay, come on.
donc on se retrouve du coup
So we're back together.
dans soit la semaine prochaine
in or next week
soit dans 2 semaines
or in 2 weeks
soit je sais pas
or I don't know.
peut-être n'importe quand
Maybe anytime.
quoi qu'il arrive
Whatever happens
on se retrouve dans 2 semaines
I'll meet you in two weeks.
quoi qu'il arrive
Whatever happens
peut-être qu'il y aura
Maybe there'll be
un numéro intercellaire
an intercellar number
il y a 2-3 personnes
there are 2-3 people
qui ont demandé sur le chat
who asked about the cat
et sur Twitter
and on Twitter
Lolita a eu un problème
Lolita had a problem
au dernier moment
at last moment
et donc elle n'a pas pu venir
And so she couldn't come.
donc c'est bravo
So it's nice.
on recevra une autre fois
We'll get another time.
voilà voilà
There you go.
donc dans 15 jours
So in 15 days
on a des invités
We have guests.
alors dans 15 jours
then in 15 days
a priori on a des invités
a priori we have guests
on vous confirme
We confirm you
c'est quasiment confirmé
It's almost confirmed.
c'est confirmé d'ailleurs
It's confirmed by the way
mais bon on vous le dira
But we'll tell you.
dans la prochaine Newsweek
in the next Newsweek
question qui a quand même
question that still has
des bonus exceptionnels
exceptional bonuses
et 15 jours encore après
and 15 days after
c'est-à-dire dans la mois
in the month
on aura également un invité
we'll also have a guest
qu'on peut annoncer pour le coup
that we can announce for the coup
euh bah non
Uh, no.
on le dira dans une Newsweek
We'll say it in a Newsweek.
bon bah on le dira dans une Newsweek
Well, we'll say it in a Newsweek.
je vous l'ai déjà dit
I already told you
dans la Newsweek
in the Newsweek
vous êtes cons quoi
You're stupid.
non non non
no no no
c'était la team édition
It was the editing team.
d'accord
Agreement
ok on vous retrouve donc
Okay, so we'll find you.
dans deux semaines
in two weeks
ou dans une semaine
or in a week
ou un jour en attendant
or one day in the meantime
allez voter sur nous sur iTunes
go vote on us on iTunes
j'ai pas regardé sur Facebook
I didn't look on Facebook
si on avait nos 2000 likes
If we had our 2000 likes
est-ce que ça y est ?
Is that it?
et puis n'oubliez pas
And then remember
d'aller nous mettre
to go and put us on
5 étoiles sur iTunes
5 stars on iTunes
enfin dans le truc podcast
Finally in the podcast thing
là maintenant
There now.
parce qu'on est gentil
'Cause we're nice.
on m'aériqué 5 étoiles
5 stars
mais oui tout à fait
but yes quite
surtout toi alors t'en perds
Especially you so you lose
ah bah oui pour gros sexe
Yeah, for big sex.
oh
ah 1988 likes seulement
ah 1988 likes only
il nous en manque 12
we're missing 12
ah merde
Damn it.
c'est une honte
It's a shame.
un problème
a problem
bon ils vont le faire après
They'll do it after
allez
Come on.
bye bye
ciao
et si vous avez quelques phrases
and if you have a few sentences
à conseiller au Captain Veb
to the Captain Veb
pour qu'il puisse parler
so he can talk
avec sa femme
with his wife
allez ciao
Come on.
la la la chose
the thing
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501